1.srt:
Thank you.


2.srt:
On venait soi même tout...


3.srt:
Thank you.


4.srt:
Save the, what they call this one.


5.srt:
Thank you.


6.srt:
the script on the


7.srt:
Thank you.


8.srt:
So hold on to me.


9.srt:
Thank you.


10.srt:
I want to open this one


11.srt:
Shucks.


12.srt:
All right.

So mine is.


13.srt:
Thank you.


14.srt:
Alexandra.


15.srt:
Thank you.


16.srt:
Alexander.


17.srt:
Thank you.


18.srt:
All right, so let me just make it bigger so that...


19.srt:
Thank you.


20.srt:
All right, so is it ready?


21.srt:
Thank you.


22.srt:
Yeah, yeah, anytime.

So mine is Alejandro, right?


23.srt:
Thank you.


24.srt:
Yeah.


25.srt:
Thank you.


26.srt:
All right, so here it goes.


27.srt:
Thank you.


28.srt:
Magandang hapon po. Ngayon ay tatalakayan natin ang isang pangunahing paksa sa mga dekorienteng sasakyan.

Sa panahong ito, susuriin natin ang mga pagsulong, hamon at pagkakataon na mayroon ang teknolohiyang ito para sa ating region.


29.srt:
Thank you.


30.srt:
Gusto kong i-welcome ang dalawa nating bisita.

Una, si Dr. Carlos Lopez, isang balobhasa sa electrical engineering at energy storage.

Maligayang pagdating, Carlos.


31.srt:
Thank you.


32.srt:
Salamat Alejandra, isang karangalan na narito upang pag-usapan ng paksang ito.


33.srt:
Thank you.


34.srt:
Kasama rin natin, or kasama rin namin si Sofia Ramirez,

director ng isang startup na nakatoon sa sustainable mobility.

Salamat sa pagsali, Sofia.


35.srt:
Thank you.


36.srt:
Salamat Alejandra, nasasabik akong ibahagi ang aming karanasan sa sektor na ito.


37.srt:
Thank you.


38.srt:
Mahusay. Bago tayo sumisig sa talakayan, sabay natin pag-usapan ang ilang mahalagang punto para itakda ang konteksto.

Upang maunawaan ang kaugnayan ng mga dekoriyente ang sasakyan sa isang panday digang antas, kailangan natin tumingin sa kabila ng ating regyon.

Carlos, maaari ka bang magsimula sa pamamagitan ng pagsasabi sa amin tungkol sa kung paano umunlad ang teknolohiyang ito sa ibang lugar

at anong mga uso ang kasalukuyang nagtatakda ng bilis.


39.srt:
Thank you.


40.srt:
Sa kasulukuyan, ang pagtaas ng mga dekoryanteng sasakyan o mga EV ay isang pandaigdigang kababalaghan na pangunahing kinihimok

ng pangangailangan bawasan ng mga paglabas ng carbon at magkabuluhang pagunla ng teknolohiya.

Ang mga EV ngayon ay mayroong halos 20% ng pandaigdigang benta ng kotse, isang kahangahangang paglago ng isang


41.srt:
Thank you.


42.srt:
Kung isa sa alang-alang na isang dekada lamang ang nakalipas ay halos wala ng market ito.

Ang mga bansang namamuna ay ang China, Europe at United States.

Ang China ay particular na ngunguna hindi lamang sa mga tuntunin ng produksyon kundi pati na rin sa pag-aampon.

Noong 2020-2023, higit 60% ng mga EV na binibenta sa buong mundo ay ginagawa sa China.

Bilang karagdagan ang mga lungso tulad ng Shenzhen ay ganap ng dekoryente ang kanilang mga pambublikong bus.

isang bagay na tila malayong layunin pa rin para sa maraming iba pang mga bansa.


43.srt:
Thank you.


44.srt:
Totoo naman at nangunguna rin ang Europa lalo na sa mga regulasyon sa kapaligiran.

Ang mga bansa tulad ng Norway ay nangunguna sa pagpasok sa merkado.

Halos 80% ng mga bagong sasakyan na ibinabenta doon ay mga electric.

Ito ay dahil hindi lamang sa mapagbigay na subsidyo kundi pati na rin sa mga advanced na infrastruktura at mga patakaran na mabigat na nagpaparusa sa mga sasakyang pangloob na pagkasunog.


45.srt:
Thank you.


46.srt:
Sama, bilang karagdagan, ang European Green Deal ay nagtakda ng mga layunin tulad ng pagbabawal na pagbebenta ng sasakyan na may internal combustion engine sa 2035.

Pinipilit ng mga patakarang ito ang mga tagagawa na mapagbilisin ang paglipat ng electric mobility.


47.srt:
Thank you.


48.srt:
Nakatutuwang makita kung paano pinagsama-sama ang mga pagsulong na ito.

Ngunit anong mga makabagong teknolohiya ang nagpapagana sa pandaidigang paglago?


49.srt:
Thank you.


50.srt:
Mayroong ilang mga pangunahing pagunlad. Una, ang pagbuo ng mga baterya ng lithium-ion ay naging mahalaga.

Ang mga baterya ito ay bumaba sa gastos ng...


51.srt:
Thank you.


52.srt:
80% mula noong 2010 na ginagawa mas abot ang mga dekoryente sa sasakyan para sa mga mamili.


53.srt:
Thank you.


54.srt:
Gayon pa man, tulad ng nabanggit ko kanina, ang mga susunod na henerasyon ng teknolohiya tulad ng mga solid-state na baterya ay ginalugad na.

Nanangako ng mas mataas na density ng enerhiya, mas maikling oras sa pag-charge at mas ligtas.

Ang isa pang mahalagang pagbabago ay ultra-fast charging.

Sa mga bansang tulad ng Japan at Germany, mayroon ng mga estasyon na may kakahiyaang mag-charge na susakyan hanggang 80% sa wala pang 15 minutos.

Inaalis nito ang isa sa mga pangunahing alalahan para sa mga gumagamit.


55.srt:
Thank you.


56.srt:
At huwag natin kalimutan ang integrasyon sa renewable energy.

Sa mga markado tulad ng California, may mga inisiyatiba kung saan ang mga dekoryenting sasakyan

ay hindi lamang kumukonsumo ng enerhiya, ngunit ibinabalik din ito sa grid sa panahon ng peak demand.

Linagawan nitong mahalagang bahagi ang mga EV sa pagpapatatag ng mga modernong power grid.


57.srt:
Thank you.


58.srt:
Nakakabighani kung paano binabago ng mga teknolohiyang ito ang sektor ng enerhiya sa kabuuan.

Ngunit nagtataka din ako, anong mga hamon ang umiiral pa rin sa isang pandaigdigang antas?


59.srt:
Thank you.


60.srt:
Masasabi kong ang pinakamalaking pandaigdigang hamon ay ang pagkakaroon ng mga kritikal na materyales tulad ng lithium, cobalt, and nickel.

Ang pangailangan para sa mga materyales na ito ay tumaas at ang kanilang pagkuhan ay maaaring magkaroon ng magkabuluhang epekto sa kapaligiran at pandipunan kung hindi maayos ng pamahalaan.


61.srt:
Thank you.


62.srt:
Ito ay kung saan ang mga regyon tulad ng Latin America na may malaking reserbang ng lithium ay gumaganap ng isang mahalagang papel sa pandaigdigang pagluluwas.

Ang isa pang hamon ay ang pagkakaiba ng erehiyon ng infrastruktura.

Pagamat mabilis ang pagundlad ng mga mauundlad na bansa sa mga regyon tulad ng Afrika at bahagi ng Timog Silangang Asia,

ang kakulangan ng mga estasyon ng paggawaan ay nanatiling malaking balakid.


63.srt:
Thank you.


64.srt:
Sumasang-ayan ako at isa pang issue ay ang hindi pagkapantay-pantay sa mga insentibo ng gobyerno. Sa maraming bansa, ang mga EV subsidized ay pangunahing nakikinabang sa mga matataas na klase. Dahil ang mga consumer na ito ay kayang bayaran ang mataas na paunang gastos, nililimitahan nito ang mass adoption, lalo na sa mga umuusbong na ekonomiya.


65.srt:
Thank you.


66.srt:
Marami na tayo na pag-usapan tungkol sa pandaigdigang larawan.

Ngunit ngayon, gusto kong ikonekta ang mga tuldok na ito sa Latin America.

Carlos, nabanggit mo ang potensyal ng ating regyon sa mga tuntunin ng likas na yaman.

Paano natin ito masusulit?


67.srt:
Thank you.


68.srt:
Lamang naman ang Latin America sa kanilang produktong lithium.

Sa kasulukuyan, binubuo ng Chile, Argentina at Bolivia ang tinatawag na lithium triangle na naglalaman ng higit 60% ng mga reserba sa mundo.

Ngayon paman, tulad ng nabangit ko dati, karamihan sa lithium ay na-export bilang isang hilaw na material.

Kung maaari tayong bumuo ng mga lokal na kakayahan upang magproseso ng lithium at gumawa ng mga baterya,

mabuo tayo ng higit pang karagdagang halaga at bawasan ng ating mga pag-asa sa mga pag-import.

Nangangailangan nito ng malaking pamumuhunan sa teknolohiya, infrastruktura at pagsasanay sa mga manggagawa.


69.srt:
Thank you.


70.srt:
Sumasang-ayon ako, ngunit iniisip ko rin na kailangan natin tugunan ang mga alalahanin sa kapaligiran at panlipunan.

Sa maraming mga kaso, ang mga lokal na komunidad sa mga lugar ng pagkuha ay hindi nakikita ang mga benepisyon ng industriyang ito.

Maari itong humantong sa mga salungatan, salipunan at pabagali ng mga proyekto.

Kailangan natin ng inklusibong diskarte na nagtitiyak na lumahok at makikinabang ang mga komunidad na ito.


71.srt:
Thank you.


72.srt:
Ang isang napapanatiling at pantayin na diskarte ay tila mahalaga.

Upang tapusin lang seksyong ito, Sofia, anong mga particular na aral mula sa mga pandaidigang pinuno

ang maaari nating direktang ilapat sa Latin America?


73.srt:
Thank you.


74.srt:
Una, kailangan natin unahin ang pagsingil sa infrastruktura, lalo na sa malalaking lungsod.

Nangangailangan ito ng pakikipagtulungan sa pagitan ng mga pamahalaan, negosyo at mga nagbibigay ng enerhiya.

Pangalawa, dapat natin hikayatin ang lokal na produksyon ng mga dekuryenting sasakyan.

Ang Brazil, halimbawa, ay mayroon ng malakas na industriya ng automotive.

Kung ang mga pamahalaan ay nagbibigay ng mga tamang insentibo, maaari naming i-redirect ang mga kakayahan na ito patungo sa electric mobility.


75.srt:
Sa wakas, napakahalaga na turuan ang mga mamimili.

Sa Europa at Asia, ang mga kampanya ng kamalayan ay may mahalagang papel sa pagtaguyod ng mga ibi

na nagpapaliwanag hindi lamang ang mga benepisyo sa kapaligiran kundi patin na rin sa pangmatagalang pagtitipid.


76.srt:
Thank you.


77.srt:
Well, sa susunod gusto namin suriin ang pandaigdigang epekto ng mga dekuryenteng sasakyan.

Lalo na kung paano nila binabago ang pandaigdigang markado at ang industriya ng automotive.

Carlos, maaari mo bang sabihin sa amin kung paano naapektuhan ng paglipat na ito

ang mga pangunahing tatak ng automotive at ang sektor sa pangkalahatan?


78.srt:
Thank you.


79.srt:
Claro. Ang paglipot sa mga dekoryanting sasakyan ay hindi lang mo nagbabago sa paraan ng pagkonsumo natin sa transportasyon.

Binabago din ito ang mismo mga pondasyon ng industriya ng automotive.

Ang mga pangunahing datak tulad ng Volkswagen, Ford, GM at Toyota ay kailangan mabilis na umangkop sa trend na ito.


80.srt:
Marami sa kanila ang namumuhunan ng bilyong-bilyong doryal sa pagbuo ng mga dekoryanting modelo habang ang mga pandaigdigang patakaran at hinihiling ng mga mamimili ang mas malinis, mas mapanatiling mga opsyon.

Ang mga isa sa mga pinakamalinaw na kaso ay ang Volkswagen noong 2020. Inanunsyo ng mga kumpanya na makakagasas ito ng higit na 60 bilyong dolyare sa susunod na sampung taon sa pagbuo ng mga dekuryenteng sasakyan, baterya at mga bagong autonomous na teknolohiya sa pagmamaneho.


81.srt:
Ito ay isang halimbawa kung paano binabago ng mga tradisyonal na kumpanya ang kanilang diskarte sa pamamuhunan, na inuuna na ang mga dekuryenteng sasakyan kaysa sa mga panloob na sasakyang nasusunod.

Ang isa sa mga naugnay na kaso ay ang Tesla, na ganap na na nagbago ng mga patakaran ng laro.

Ang Tesla bilang isang pioneer sa larangan ito ay nagpapalakas ng kompetisyon, na nagdulot ng mga tradisyonal na tagagawa tulad ng Ford at General Motors upang mapabilis ang kanilang sariling mga electric plant.


82.srt:
Hindi lang ito tungkol sa paggawa ng mga dekoryante sa sakyan, kundi tungkol din sa paglikha ng infrastruktura sa pag-charge, isang bagay na ginawa ni Tesla sa isang hawarang paraan sa network ng mga supercharger nito sa buong mundo.


83.srt:
Bye.


84.srt:
Totoo naman, ang Tesla ay naging isang benchmark para sa maraming mga tagagawa.

Ngunit dapat din natin kilalaning ang mga pagbabagong ginawa ng mga kumpanyang chino.

Ang mga tatak tulad ng BYD,


85.srt:
NIO at Xpeng ay lalong nagiging prominente sa pandaigdigang merkado at ang kanilang pagpapalawak ay mas mabilis kaysa sa aming inaasahan.

Sa 2023, malalampasan ng BYD and Volkswagen sa pandaigdigang benta ng electric car na magiging pinakamalaking tagagawa ng electric vehicle sa mundo.


86.srt:
Ang tagumpay ng mga kumpanyang Chino na ito ay hindi lamang dahil sa mababang gaso sa produksyon, kundi pati na rin sa malalakas na subsidyo ng gobyerno at sa malawak na infrastruktura sa pagsinil na binuo sa China.

Sa katunayan, ang China ay may higit sa 1.2 million institution


87.srt:
ng pagsingil na nagpapadali sa malawakang paggamit ng mga dekuryenting sasakyan.

Ang komprehensibong diskarte na ito ay nagbibigay daan sa mga kumpanyang Chino

na makipagkompetensya sa mga merkado tulad ng Europa at Estados Unidos,

kung saan ang mga tatak ng asyano ay tradisyonal na may kunting penetrasyon.


88.srt:
E aí

I'm going to make a


89.srt:
Mm-hmm.


90.srt:
I'm going to make a


91.srt:
Oo, ang pagiging mapagkumpetensya ng China ay kapansan-pansin at ito ay naghihighlight din ng isang mahalagang punto,

pandaidigang kompetisyon para sa mga kritikal na pagpagkukunan tulad ng nabanggit ko dati.

Ang mga materyalis tulad ng lithium, cobalt at nickel ay mahalaga para sa produksyon ng baterya at ang mga bansa tulad ng China ay nanginibabaw sa kanilang pagkuka at pagproseso.

Ngunit sa halip na tingnan ito bilang isang banta, ang mga bansang gumagawa na mapagkukunang ito, lalo na sa Latin America, ay dapat din tingnan bilang isang pagkakataon upang bumuo ng isang lokal na industriya ng bateriya na nililikha ng trabaho at magpapataas ng karagtagang halaga.


92.srt:
Thank you for watching.


93.srt:
Nakatutuwa kung gaano karaming mga piraso ang nahuhulog sa buong mundo at kung paano pinangungunahan ng mga umuusbong na ekonomiya tulad ng China ang paglipat na ito.

Ngunit paano tumutugon ang mga merkado sa Europa at Amerika sa mga pagbabagong ito?

Talaga bang efektibong nagtutulak ng pagbabago ang mga patakaran ng pamahalaan?


94.srt:
Thank you for watching.


95.srt:
Sa Europa, napakahalaga ng mga patakaran ng pamahalaan.

Tulad ng nabanggit ko kanina, ang European Union ay nakatuon sa European Green Deal at Carbon Neutrality sa 2050.

Nangangahulugang ito, ang mga tagagawa ng kotse ay kinakailangan magbenta ng mga dekoryanting sasakyan upang matugunan ang mahigit.


96.srt:
Mahigpit na mga pamantayan ng emisyon.

Bilang karagdagan, ang mga bansa tulad ng Norway, Netherlands at Germany

ay nagpapatupad ng mga patahara na naghihikayat sa pagbili ng mga dekoryantik sasakyan

sa pamamagitan ng direktang subsidyo at mga tax exemption.

Gayunpaman, ang sitwasyon sa Estados Unidos ay medyo naiiba

habang ang California at iba pang mga estado ay nagtulak para sa mahigit

Thank you.


97.srt:
At mahigpit na mga patakaran sa paglabas ng CO2, ang pagpapatibay ng mga patakaran sa federal na antas ay naging mas mabagal.

Gayunpaman, sa ilalim ng Administrasyong Biden, nakita natin ang pagbabago ng direksyon.

Ang Pangulo ay naglunsa ng $7.1 billion na plano sa infrastruktura sa pagsingil at tinihagkayat ang mga tagagawa na lumipat sa electric mobility.

Bilang karagdagan, ang pamamaraan ng insentibo na buwis ay tumutulong sa mga mamimili na mas madaling ma-access ang mga dekoryanteng sasakyan.


98.srt:
Thank you.


99.srt:
Hindi natin malilimutan ang India kung saan nagsisimula pa lamang ang pag-aampon ng mga dekuryenteng sasakyan.

Bagamat ito ay isang maliit na merkado kumpara sa China o Europe,

ang mga patakaran ng gobyerno ng India ay nakatuon sa pagtataguyod ng lokal na...


100.srt:
Thank you.


101.srt:
lokal na pagpapamanapakturan ng mga dekaryenting sasakyan at pagpapatupad ng mga subsidyo para sa ma-access ng mga mamimili ang mga sasakyang ito.


102.srt:
Ito ay susi ng pagpabawas ng pag-asas sa langis at pagpapabuti ng kalidad ng hangin sa mga lungsod tulad ng New Delhi na nahaharap sa malubhang problema sa polisyon.

Sa mga tuntunin ng pagsisingil sa infrastruktura, ang India ay nagsusumikap sa pagpapalawak nito, bagamat nahuhuli pa rin ito sa China.

Gayunpaman,


103.srt:
Ang lumalaking suporta ng gobyerno at ang pagpapalawak ng renewable energy ay nakakatulong upang lumikha ng isang kanais-nais na kapaligiran para sa mga dekuryenteng sasakyan.


104.srt:
Thank you.


105.srt:
Dinadala tayo nito sa isang napakahalagang punto, ang efekto ng mga dekuryenteng sasakyan sa infrastruktura, sa pagsingil at sa sistema ng enerhya.

Carlos, paano mo nakita ang pagsasama ng mga sasakyan ito sa mga network ng enerhya sa buong mundo?


106.srt:
Thank you.


107.srt:
Ang infrastruktura ng pag-charge ay mahalaga para sa tagumpay ng paglipat sa electric mobility.

Ngunit hindi lamang ito tungkol sa pag-install ng mga estasyon ng pagsingil.

Pinag-uusapan natin ang tungkol sa isang mas malawak at napagbabago ng sistema ng enerhiya.

Ang mga dekoryanteng sasakyan ay may kakayahang mag-imbak ng enerhiya at ibalik ito sa grid,

na tumutulong sa balansihin ang supply at demand ng koryante.


108.srt:
Thank you.


109.srt:
Lalo na sa panahon na mataas ang demand. Ang fenomenon na ito ay kilala bilang Vehicle-to-Grid o V2G at ang pagpapatupad nito ay sinusuring na sa mga lugar tulad ng Japan at Netherlands.

Sa katunayan, sa California at Hawaii, inihikayat ng ilang kumpanya ng enerhiya ang mga may-ari ng dekoryanting sasakyan na gamitin ang kanilang mga sasakyan bilang mga mobile ng baterya.

Ito ay maaaring magkaroon ng malaking epekto sa kung paano namin pinamamahalaan ang pamamahagi ng kuryente na binabawasan ang pangangailangan para sa bagong henerasyon at infrastruktura ng impakan.


110.srt:
Thank you.


111.srt:
Iyan ay lubos na isang ambisyosong pananaw. Ngunit dapat nating malaman na hindi lahat ng mga rehyon ay nasa parehong yugto ng pag-unlad.

Sa maraming umuunlad na bansa, nananatiling hindi sapat ang pagsingil sa infrastruktura.

Sa Latin America, halimbawa, may kakulangan ng mga istasyon ng pagsingil sa maraming lugar na nililimitahan ang mass adoption.


112.srt:
Gayunpaman, ang mga bansang tulad ng Mexico, Chile at Brazil ay nagsisimulang gumawa ng makabuluhang pagsisikap upang madagdagan ang infrastruktura na ito, at ang pampublikong-pribadong pakikipagsosyo ay gumaganap ng mahalagang papel sa prosesong ito.


113.srt:
Thank you.


114.srt:
Ang nakikita natin ay isang pandaigdigang convergence tungo sa pag-aampon ng mga dekuryenting sasakyan.

Ngunit ito rin ay isang hamon upang matiyak na ang lahat ng mga bansa,

anuman ang kanilang antas ng pagunlad, ay maaaring samantalahin ang mga pagkakataong ito.


115.srt:
Thank you.


116.srt:
Exacto. Sa madaling salita, ang paglipat sa mga dekoryante sa sakyan ay nagmamarga ng isang malalim na pagbabago hindi lamang sa sektor ng automotive, kundi pati na rin sa mga estrukturang pang-ekonomiya at enerhiya sa buong mundo.

Kung ang mga tamang patakaran ay pinatutupad sa isang magkakaugnay na paraan, ang prosesong ito ay maaaring humantong sa isang makabuluhang pagbawa sa mga emisyon ng carbon at isang pagpapabuti sa kalidad ng hangin.

Ngunit kailangan din ang isang mas inklusibong diskate na kinasasangkutan ng lahat ng mga regyon at pansa sa isang pantay na paraan


117.srt:
Thank you.


118.srt:
Matapos rin kung paano binabago ang pangunahing kapangyarihan ng pandaig din ng merkado ng sasakyang dekoryente,

ibaling natin ang ating pansin sa Latin America.

Bagamat ang mga bansa sa Latin America ay nasa ibang lito kumpara sa Europa, Estados Unidos at China,

paano ipinoposisyon ng mga bansa sa regyon ang kanilang sarili para sa pag-aampon ng mga dekoryenting sasakyan?

ano ang mga hamon at pagkakataon para sa industriya ng automotive sa Latin America.


119.srt:
Thank you.


120.srt:
Yan ay isang mahusay na tanong. Ang Latin America ay may malaking potensyal para sa pag-aampo ng mga dekoryente sa sasakyan.

Ngunit tulad ang nabanggit ko dati, ang pagsingil sa infrastruktura at kapangyarihan sa pagbili ay ang mga pangunahing hadlang. Maraming mga bansa sa regyon ang nasa magkatulad na punto ng pagsisimula.

Ngunit mayroon din mga makabuluhang pagkakaiba sa pagitan ng mga bansa sa mga tuntunin ng kanilang pampolitika at pang-ekonomiang kahandaan upang isulong ang paglipat sa electric mobility.


121.srt:
Thank you.


122.srt:
Oo talaga. Kunin ang kaso ng Mexico na siyang pangunahing automotive market sa regyon.

Sa kabila ng pagiging isang pinuno sa mga tuntunin ng pagawa ng kotse,

ang markado ng dekuryenting sasakyan sa Mexico ay nasa simula pa lamang.

Noong 2022, ang mga benta ng electric car ay umabot lamang ng 1.5%

ng kabuo ang mga bagong benta ng sasakyan sa bansa.

Gayunpaman, sinimula ng pamahalaan ng Mexico na hikayatin ang pagbili ng mga dekuryenting sasakyan sa pamamagitan ng mga tax break at mga subsidyo para sa mga dekuryenting sasakyan.


123.srt:
Bilang karagdagan, ang mga pangunahing kumpanya ng automotive tulad ng General Motors at Nissan ay nagsisimulang gumawa ng mga dekaryenting modelo na particular para sa merkado ng Mexico.

Ang pinakamalaking hamon sa Mexico ay nananatiling singilin ang infrastruktura.

Bagamat ang ilang mga malalaking lungsod tulad ng Mexico City at Monterey ay mayroon ng mga estasyon ng pagsingil.

Sa kanayunan at hindi gaanong maunlad ng mga lugar, ang akses sa mga estasyon ito ay nananatiling limitado.


124.srt:
Thank you.


125.srt:
Sa Brazil, ang merkado ng dekoryanteng sasakyan ay nakaranas ng mas malinaw na paglago noong mga nakaraang taon.

Noong 2023, ang Brazil ang pangatlo sa pinakamalaking electric vehicle market sa Latin America.

Pagkatapos ng Mexico at Chile, ang Sao Paulo ang pinakamalaking lungsod ng bansa ay bumubuo ng isang mas matatag na network ng pagsingil ng dekoryanteng sasakyan

at ang mga ensentibo sa buwis para sa mapagbili ng dekoryanteng sasakyan ay tumaas din.

Thank you.


126.srt:
Bilang karagtagan, ang gobyerno ng Brazil ay nagpapatupad ng isang urban mobility plans na pagsusulong ng papabawas ng CO2 emissions sa malalaking lungsod.

Ang hamon sa Brazil ay ang pag-asa sa fossil fuels.

Ang Brazil ay nanatiling isa sa pinakamalaking producer ng ethanol at may malakas na industriya ng automotive batay sa mga internal combustion na sasakyan.

Ngunit ang proseso ay ginagawa din tungo sa pag-iba-iba ng energy matrix nito na pinapaboran ng paglago ng industriya ng electric vehicle.


127.srt:
Thank you.


128.srt:
Huwag natin kalimutan ang Chile na nagsasagawa ng proactive na paninindigan sa pagtataguyod ng electric mobility.

Ang Chile ay isa sa ilang mga bansa sa rehyon na nagsama ng isang particular na pagtuon sa mga dekaryenting sasakyan sa plano ng paglipat ng enerhiyang ito.

Ang pamahalaan ay nagtakda ng napakalino sa mga layunin para sa isang daang porsyento ng pampublikong sasakyan sa Santiago na maging elektrisidad sa 2040.


129.srt:
Bilang karagdagan, ang Chile ay may isa sa pinakamalaking reserbang lithium sa mundo na naglalagay sa bansa sa isang magandang posisyon upang matustusan ang industriya markado ng baterya.

Gayunpaman, nahaharap din sila sa hamon ng pagtiyak na ang pagsingil sa infrastruktura ay lumalawak sa parehong rate ng mga benta ng EV.


130.srt:
Ang magandang balita ay ang gobyerno ng Chile ay nagsusulong ng pakikipagtulungan sa pagitan ng pangpubliko at pribadong sektor upang madagdagan ang bilang ng mga estasyon ng pagsingil.

Sa katunayan, ang bilang ng mga charging stations sa Chile ay inaasahang tataas ng triple sa susunod na limang taon.


131.srt:
Thank you.


132.srt:
At paano ang iba pang mga bansa sa region tulad ng Argentina at Colombia?

Paano pinamamahalaan ng mga bansang ito ang kanilang paglipat sa electric mobility?


133.srt:
Thank you.


134.srt:
Halo-halo ang pananaw sa Argentina. Sa mga tuntunin na produksyon, ang Argentina ay may maliit na marikado para sa mga dekoryanteng sasakyan.

Ngunit ang pambansang sektor ng automotive ay tumataya sa hinaharap ng electric mobility.

Ang mga kumpanya tulad ng Volkswagen at Renault ay naglunsad ng mga dekoryanteng modelo sa bansa.

Ngunit ang kakulangan ng mga ensentibo sa bugis at sapat na infrastruktura ay nananatiling isang hadlang.

Noong 2023, ang mga benta ng dekoryante sa sakyan sa Argentina ay kumakatawan lamang sa 0.3% ng kabuoang mga benta, na nagpapahiwapit na marami pang dapat gawin sa mga tuntunin ng mga pampublikong patakaran at pagpapaundad sa infrastruktura.


135.srt:
Ang kawili-wili sa Argentina ay ang posibilidad na maaaring samantalahin ng bansa ang mga likas na yaman nito, tulad ng lithium, upang gumanap ng mahalagang papel sa produksyon ng baterya.

Ang Argentina ay isa sa mga bansang may pinakamalaking reserbang lithium sa mundo, na nagbubukas sa mga pagkakataong bumuo ng industriya ng baterya sa lokal at sa huli, nagbibigay ng mga international na merkado.


136.srt:
Thank you.


137.srt:
Sa Columbia, ang gobyerno ay naglungsad ng ilang mga hakbangin upang ipromote ang pag-aampo ng mga dekuryenting sasakyan, tulad ng plano sa insentibo sa buwis na nag-aalok ng mga diskwentos sa buwis sa pagpaparehistoro at iba pang benepisyos sa mga may-ari ng electric car.

Gayunpaman, ang merkado ay nananatiling maliit na may bahagi na mas mababa sa 1% noong 2023.

Sa positibong panig, ang Bogota


138.srt:
Ang kabisera ng bansa ay nagsisimulang lumipat pagtungo sa electric public transport.

Ito ay isang mahalagang hakbang dahil ang mga lungsod sa Latin America tulad ng Bogota ay nahaharap sa mga seryosong problema sa polusyon sa hangin

at ang dekaryenting transportasyon ay maaaring makabuluhang magambag sa pagpapagaan ng problema ito.


139.srt:
Gayunpaman, tulad ng sa ibang bansa sa rehyon, ang isang pinakamahalaking hadlang sa Columbia ay nananatiling infrastruktura sa pagsingil. Sa kabila ng mga patakaran ng pamahalaan, limitado ang mga estasyon ng pagsingil lalo na sa labas ng malalaking lungsod.


140.srt:
Thank you.


141.srt:
Ang regyon ay lumilito na nahaharap sa isang bilang ng mga karaniwang hamon sa mga tuntunin ng infrastruktura at suporta ng gobyero.

Ngunit ang mga kagilugilaw na hakbang ay ginagawa din sa ilang mga bansa.

Carlos, Sofia, ano sa palagay mo ang papel na maaaring gampanan ng Public-Private Partnership sa pagharap sa mga hamong ito sa Latin America?


142.srt:
Thank you.


143.srt:
Napakahalaga ng public-private partnership sa kontekstong ito. Sa maraming bansa sa regyon, hindi kayang bayaran ng gobyerno ang buong halaga ng pagsingil sa infrastruktura, kaya mahalagang mamuhunan ang mga pribadong kumpanya sa sektor na ito.

Bilang karagtagan, ang mga alyansang ito ay maaaring mabawasan ang kawalan ng katihiyakan sa ekonomiya para sa mga kumpanyang iisinasa alang-alang ang mga pamumuhunan ng mga dekoryenteng sasakyan at nauugnay na infrastruktura.

Ang mga bansang tulad ng Chile at Mexico ay nakikita ng ilang positibong resulta mula sa ganitong uri ng pakipagtulungan.


144.srt:
Thank you.


145.srt:
Sa katunayan, ang pagkikipagtulungan sa pagitan ng publiko at pribadong sektor ay susi din para sa mga pamahalaan na mag-alok ng subsidyo sa mga mamimili upang gawing mas abot kaya ang pagbili ng mga dekuryenting sasakyan.

Bilang karagdagan, kailangan suportahan ng mga pampublikong patakaran ang pananaliksik at pagunlad sa mas murang mga baterya na isa sa pinakamahal na bahagi ng mga deturyenting sasakyan.


146.srt:
Kung ang Latin America ay makakagawa ng progreso sa bagay na ito, maaari nitong iposisyon ang sarili bilang isang pangunahing manlalaro sa pandaigdigang value chain para sa mga dekuryenteng sasakyan.


147.srt:
Silence.

Thank you.


148.srt:
E aí


149.srt:
Ngayon na pag-usapan na natin ang pangkalahatang konteksto ng mga dekaryenting sasakyan sa Latin America at sa buong mundo, sa palagay ko ay magiging kawili-wiling tuklasin ang epekto sa lipunan at ekonomiya na maaring magkaroon ng paglipat na ito sa regyon.

Ang pagbabagong ito ay hindi lamang nakakaapekto sa kapaligiran kundi pati na rin sa mga estruktura ng trabaho, accessibility at sa rehilonal na ekonomiya.


150.srt:
Fertilisering


151.srt:
Lalo na sa mga regyon tulad ng Latin America kung saan na natin yung problema sa estruktura ang hindi pagkapantay-pantay ng lipunan.

Ang paglipat ay may potensyal na maging isang tool para sa palipunang pagsasama kung pinamamahalaan ang maayos.

Ngunit maaari rin itong palalain ng mga kasulukuyang puwang kung hindi maayos ang pinampalak.


152.srt:
Thank you.


153.srt:
Exacto. Ang isang halimbawa nito ay ang paunang halaga ng mga dekuryenting sasakyan na nanatiling nagbabawal para sa karamihan ng populasyon.

Habang sa mga bansang gaya ng Norway o Germany ay nakakatulong ang mga insentibo sa buwis upang mabawasan ang hadlang na ito.

Sa Latin America, ang mga hakbang na ito ay hindi gaanong kalat.


154.srt:
Thank you.


155.srt:
Totoo yan. Nag-aalala rin ako tungkol sa kung paano maka-apekto ang paglipat na ito sa mga manggagawa sa mga tradisyonal na sektor gaya ng industriya na sasakyan.

Habang ang mga dekoryante sa sasakyan ay nagbubukas ng mga bagong pagkakataon, maaari rin silang humantong sa kawalan ng trabaho kung ang mga kumpanya ay hindi mamumuhunan na pagsasanay.

Sa katunayan, sa mga bansang tulad ng Mexico, na isa sa mga pangunahing nagluluwa sa mga sasakyan sa buong mundo, maaaring malaki ang epekto.

Ang isang solusyon ay ang magtatag ng mga problema sa muling pagsasanay tulad ng mga ipanapatupad sa Germany

kung saan ang mga mga gawa sa mga tradisyonal pabrika ay sinasanay na magtrabaho sa paggawa ng mga baterya at mga bahagi ng kuryente.


156.srt:
Thank you.


157.srt:
Ngunit nangangailangan iyon ng pamumuhunan at dito pumapasok ang papel ng Estado. Halimbawa, sa Brazil, ang programa ng Rota 2030 ay nagbibigay insentibo sa modernisasyon ng industriya ng sasakyan.

Bahagi ng pondo nito ay napupunta sa pagsasanay sa trabaho at pagtataguyod ng mga mas malinis na teknolohiya.

Ang ganitong uri ng inisiyatiba ay maaaring kopyahin sa ibang mga bansa.


158.srt:
Takk for ating med.


159.srt:
Igit pa rito ang efekto ng lipunan ay hindi limitado sa trabaho.

Mayroon ding akses sa mga imprastaktura na kailangan upang gawing mabubuhay ang mga dekoryente sa sakyan.

Sa maraming kanayunan ng Latin America, mayroon pa rin ilimitadong akses sa koryente.

Paano natin ito matutugunan?

Ito ay isang hamon ngunit may mga halimbawa na maaari nating sundin.

Sa India, ang gobyerno ay nag-unisad ng mga programa upang mag-install mga charging stations sa mga rural na lugar.

Gamit ang mga solar panel, ito ay hindi lamang nagtataguyo ng pag-access sa mga dekaryateng sasakyan,

ngunit pinapabuti.


160.srt:
Thank you.


161.srt:
hindi natin ang kaalidad ng buhay ng mga komunidad sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanilang kuryente para sa iba pang gamit.


162.srt:
Obrigado.


163.srt:
Bilang karagdagan, ang mga proyekto sa rural na elektrifikasyon sa Latin America ay maaring makinabang mula sa mga international na pakikipag-sosyo.

Halimbawa, sa Bolivia, ang paggagamit ng solar energy sa mga rural na lugar ay may positibong epekto at ang isang katulad na bagay ay maaring iakma upang suportahan ang paglipat sa mga dekuryenting sasakyan.


164.srt:
Thank you for watching!


165.srt:
Ang isa pang mahalagang tanong ay kung paano balansihin ang mga gaso sa ekonomi at mga benepisyo ng paglipat na ito.

Halimbawa, habang lumilikha ng mga pagkakataon sa negosyo ang produksyon ng dekuryenteng sasakyan,

nangangailangan din ito ng malaking pauna puhunan.

Paano matutugunan ng mga middle incomes na bansa ang hamong ito?


166.srt:
Thank you.


167.srt:
Ang isang opsyon ay magtatag ng public-private partnership upang magbahagi ng mga panganiib at gastos.

Nangyayari na ito sa Columbia, kung saan nakikipagtulungan ang mga pribadong kumpanya sa gobyerno para matususan ng mga free to electric bus sa Bogota.


168.srt:
Thank you.


169.srt:
Maaari rin natin gamitin ang mga likas na yaman ng regyon upang makabuo ng kita upang tustusan ang paglipat na ito. Ang Chile, halimbawa, ay may napakalaking reserba ng lithium kung ang mga lokal na pabrika ay itinatag upang magproseso nito, hindi lamang maaaring tumaas ang karagdagang halaga kundi pati na rin ang trabaho sa bansa.


170.srt:
Thank you.


171.srt:
Gayunpaman, hindi lahat ay tungkol sa mga mapagkukunan at pera. Ang panlipunang pagtanggap ng mga dekoryandeng sasakyan ay mahalaga. Sa maraming bansa, mayroon pa rin malawakang pag-aanlindangan sa teknolohiyang ito. Paano natin mababago ang pananaw na iyon?

Sa tingin ko, ang mga gobyerno at kumpanya ay dapat na mamuhunan ng higit pa sa mga kumpanya ng kamalayan. Halimbawa, sa Santiago de Chile, ang tagumpay ng mga electric bus ay naging susis sa pagpapakita sa mga tao na ang teknolohiyang ito ay mabuhay at kapaki-kapakinabang.


172.srt:
Thank you.


173.srt:
Sumasang-ayon ako, higit pa rito mahalaga na ang mga lungsod ay manguna sa pamamagitan ng halimbawa ang mga hakbangin tulad ng pagbabawal sa mga sasakyan.

May internal combustion engine sa gitna ng Mexico City o ang pagtatatag ng mga low emission zones sa Buenos Aires ay maaring hikayatin ang paggagamit ng mga dekuryenteng sasakyan.


174.srt:
Thank you.


175.srt:
Nais ko rin hawakan ng isyo ng matagalang beneficyo sa ekonomiya.

Kahit na ang paunang halaga ng isang dekoryenting sasakyan ay mataas,

ang pagpapanatili nito ay mas mura kaysa sa isang maginoo.

Sa palagay mo, ang argumentong ito ay maaaring kumpinsihin ng mas maraming tao?


176.srt:
Sigurado, sa katunayan, ang mga pag-aaras na isinigawa sa Estados Unidos ay nagpapakita ng kabuong halaga ng pagmamayari ng isang dekoryante sasakyan ay makabuluhang mas mababa pagkatapos sa limang taon.

Maaaring iakma ang mensaheng ito para sa Latin America na nagbibigay din kung paano maging mas madaling ma-access ang teknolohyang ito sa paglipas ng panahon.


177.srt:
Thank you.


178.srt:
Maari rin naming tuklasin ang mga alternatibong modelo ng pagmamayari gaya ng pagpapaupa sa mga bansang tulad ng Brazil na gaalok ang ilang kumpanya ng mga dekuryenting sasakyan para rentahan na nabibigay daan sa mga user na maranasan ang mga benepisyon ng walang paunang pinansyal na pangako.


179.srt:
Thank you.


180.srt:
Nakikita ko itong isang kawili-wiling diskarte.

Ngunit sa wakas, dapat din natin isaalang-alang ang pagpapanatili ng kapaligiran.

Paano natin matitiyak na ang paggawa at paggamit ng mga dekoryante ng sasakyan

ay hindi lilikha ng mga bagong problema tulad ng labis na pagsasampantala sa likas na yaman.


181.srt:
Thank you.


182.srt:
Isa itong critical na issue. Dito gumaganap ng mahalagang papel ang pabilog ng ekonomiya.

Ang mga kumpanya ay dapat tumuon ng mahusay ng mga sistema upang i-recycle ang mga baterya at muling gamitin ng mga materyales tulad ng lithium at cobalt.


183.srt:
Thank you.


184.srt:
Tama at hindi natin malilimutan ang kahilagahan ng mga international na regulasyon.

Halimbawa, ang European Union ay nagtatakda ng mga pamantayan upang matiyak na ang mga taggagawa ng dekaryenting sasakyan

ay may pananagutan sa pag-recycle ng kanilang mga produkto sa pagtatapos ng kanilang kapakipakinabang na buhay.

Maraming matututunan ang Latin America mula sa mga karanasang ito.


185.srt:
Thank you for watching!


186.srt:
Sa buod, habang ang paglipat sa mga dekoryente sa sakyan ay nagpapakita ng mga makabuluhang hamon sa mga tuntunin ng panlipunan at pang-ekonomiang pagpapanatili,

nag-aalok din ito ng mga natatangin pagkakataon para sa ating regyon.

Gamit ang naangkop ng mga patakaran at repaktibong pakikipagtulungan, maaari natin gawing tool ang pagbabagong ito para sa inklusibo at napapanatili pagunlad.


187.srt:
Sa paglipat sa isa pang punto, sa palagay ko ay magiging kawili-wiling palawakin ang mga aming pananawas patungo sa mga makabagong teknolohiya ng pagbabago na tanawin ang mga dekoryantong sasakyan.


188.srt:
Thank you.


189.srt:
Pagsulong sa palagay mo ang magiging pinakaugnay ng mga darating na taon.

Walang alinlangan ang isa sa pinamaasahan ay ang pagbuon ng mga solid state na baterya.

Ang mga baterya ito ay hindi lamang nag-aalok ng mas mataas na densidad ng enerhya ngunit mas ligtas din at mas mahabang buhay kaysa sa kasalukuyang mga baterya ng lithium ion.


190.srt:
Thank you.


191.srt:
Maaring malutas nito ang ilan sa mga pinakamalaking problema na nauugnay.


192.srt:
Thank you.


193.srt:
sa mga dekoryenteng sasakyan tulad ng limitadong saklaw at mataas na halaga.


194.srt:
Thank you.


195.srt:
Ganyan yan. Ang isa pang mahalagang pagunlad ay maaaring magmula sa paggamit ng mga alternatibong materyales tulad ng sodium sa halip na lithium. Ang sodium ay higit nasagana at mas mura upang kunin na maaaring makabawas ng malaki sa mga gases sa produksyon.


196.srt:
Thank you.


197.srt:
Itong kaakit-akit ngunit lampas sa mga baterya, mayroon ding isyo ng mga smart grid na mukhang mahalaga para sa malawakang pagdeploy ng mga dekoryantong sasakyan.


198.srt:
Thank you.


199.srt:
Eksakto. Maaaring i-optimize ng mga smart grid ang paggamit ng kukuryente.


200.srt:
Thank you.


201.srt:
Sa pamamagitan ng pagpayag sa mga sasakyan na mag-charge sa mga oras ng off-peak, hindi lamang ito may iwasan ng labis na karga ng sistema ng kuryente, maaari rin itong mabawasan ng mga kasas para sa mga gumagamit.


202.srt:
Thank you.


203.srt:
Higit pa rito, hindi natin maaaring baliwaliin ang kompetesyon sa pagitan ng mga teknolohiya.

Halimbawa, ang mga sasakyang hydrogen ay nakakakuha ng lupas sa mga merkado tulad ng Japan at South Korea.

Bagamat mayroong silang mga pakinabang sa mga tuntunin ng mga oras at saklaw ng recharging,

ang kanilang pagpapatupad sa Latin America ay nahaharap pa rin sa mga hadlang,

tulad ng kakulangan ng imprestruktura ng hydrogen.


204.srt:
Thank you.


205.srt:
Sa infrastructure, paano natin mapapabilis ang pag-unlad nito sa ating regyon? Halimbawa, ano matutunghan natin sa ibang bansa na mas maunlad na? Carlos?


206.srt:
Yes, I'm listening to you.


207.srt:
Sa pagkakabalik ng Pag-i-Pag-China, nagpag-aliwan ka lang yung network ng Pag-i-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-Pag-P


208.srt:
Thank you for watching.


209.srt:
Maaari din tayong tumihin sa Europe kung saan nagiging susi ang public-private partnership sa pagpapalawak ng infrastruktura sa pagsingil. Halimbawa, sa mga bansang tulad ng Norway, ang mga insentibo ay nakatoon hindi lamang sa pagbili ng mga dekuryenteng sasakyan, kundi pati na rin sa pag-install ng mga charger sa bahay.


210.srt:
Thank you.


211.srt:
Mukhang promising ang lahat ng ito. Ngunit ano ang tungkol sa pagpapanatili ng kapaligiran ng mga teknolohiyang ito? Halimbawa, ang produksyon at pag-recycle ng mga baterya ay kumakatawan pa rin sa isang malaking hamon.


212.srt:
Thank you.


213.srt:
Tama. Kahit na ang mga pang-teriyang ngayon ay mas malinis kaysa sa mga fossil fuel, ang pagpuhan ng lithium at ibang mga mineral ay may malaking epekto sa kapaligiran.

Ito ay kung saan ang papilog na pananaliksik sa ekonomiya ay maaaring gumawa ng isang pagkakaiba.

Ang mga proseso upang muling gamitin at i-recycle ang mga pangunahing materyales.


214.srt:
Thank you for watching!


215.srt:
Bilang karagdagan, dapat natin isulong ang mga international na regulasyon upang matiyak ang papanatiling mga kasanayan sa buong supply chain, mula sa pagkuhan ng mineral hanggang sa pagtatapon ng baterya. Ito ay hindi lamang makikinabang sa kapaligiran kundi pati na rin sa mga komunidad na apektado ng mga aktividad na ito.


216.srt:
Thank you.


217.srt:
At sa susunod na paksa, naniniwala ako na ang kooperasyon pang region at mga international na alyansa ay mahalaga upang himukin ang paglipat sa mga dekoryenting sasakyan sa Latin America.

Ang aming region ay nagbabahagi ng mga katulad na hamon tulad ng kakulangan ng emprastaktura at limitadong mapagkukunang pinansyal na ginagawa. Mahalaga ang pagtutulungan.


218.srt:
Thank you.


219.srt:
Isang magandang halimawan nito ay ang Pacific Alliance na kinabibilangan ng mga kansa tulad ng Chile, Colombia, Mexico at Peru.

Maaaring i-coordinate ang doktor ito ang mga pagsisikap sa pagkawakan at pamamahagi ng mga dekoratenteng sasakyan,

kayo din ang magpapahagi ng teknikal na kaalaman.


220.srt:
Thank you.


221.srt:
Oo, at sa mga tuntunid ng mga international na alyansa, sa tingin ko, ang papel ng mga pandaigdigang organisasyon tulad ng UN o Inter-American Development Bank ay napakahalaga.

Sa katunayan, pinunduhan na ng IDB ang mga proyekto ng elektrifikasyon sa Colombia at Costa Rica, kabilang ang pagpapalawak ng mga electric public transport fleets.


222.srt:
Thank you.


223.srt:
Magaling. Natutuwa rin ako kung paano nagdatag ng mga bilateral na kasunduan ang ilang bansa para magbahagi ng teknolohiya. Halimbawa, nilagdaan ng Brazil at China ang isang kasunduan na bumuon ng mga electric bus sa Sao Paulo. Hindi lamang nito hinihikayat ang paglilipat ng kaalaman, ngunit pinapalakas din nito ang paglago ng mga local industries.


224.srt:
Thank you.


225.srt:
Hindi paano na.


226.srt:
Thank you.


227.srt:
Mas paligid na ang sasaray ngayon sa mga ganitong uling ng mga hapamin.

Ang ilan ay walang kakayahan sa industriya ng Brazil o Mexico.


228.srt:
Thank you.


229.srt:
oh


230.srt:
Thank you.


231.srt:
Ang isang diskarte ay ang lumikha ng mga platform ng pananaliksik at pagpapaunlad ng rehilyon.


232.srt:
Thank you.


233.srt:
Halimbawa, ang isang consortium na pinamumunuhan ng pinakamahalagang universidad sa Latin America ay maaaring bumuo ng mga teknolohiyang na-access sa lahat ng mga bansa sa rehyon. Nakakakita na tayo ng katulad sa pagtutulungan siyentipiko ng mga isyo tulad ng biodiversity.


234.srt:
E aí


235.srt:
Bilang karagdagan, ang pagsasama ng supply chain ay maaaring maging isang pagkakataon. Ang Chile, bilang isang pinakamalaking producer ng lithium sa mundo, ay maaaring makapagtulungan sa Mexico na may matatag na industriya ng automotive upang lumikha ng regional na chain na produksyon ng electric vehicle.


236.srt:
Thank you.


237.srt:
Iyon ay magiging kapekto.

Ngayon naman, hindi natin dapat kalimutan ang pangangailangan para sa mga paraniwang pamantayan.

Sa limbawa, sa Europa, pinadali ng solong merkado ang standardisasyon ng mga electric charger.


238.srt:
Thank you.


239.srt:
Kung ang Latin America ay maaaring mag-coordinate ng mga pagsisikap sa pagay nito,

ang mga gastos ay mapapawasan at ang mga teknolohiya ito ay mapapabilis.


240.srt:
Thank you.


241.srt:
Bagamat sa tingin ko ay mahalagang talakayin kung paano makakatulong ang international na kooperasyon na mapagaan ang mga negatibong efekto ng paglipat na ito.

Halimbawa, ang ilang NGO ay nagtratrabaho sa Bolivia at Argentina upang matiyak na ang pagkuhan ng lithium ay napapanatiling at maggalang sa mga lokal na komunidad.


242.srt:
Obrigado.


243.srt:
Thank you.


244.srt:
Thank you.


245.srt:
Isang mahusay na punto, ang isa pang kawiliwiling kaso ay ang Costa Rica na humantong sa napapanating mga hakbangin ng transportasyon sa regyon.

Salamat sa kanilang pakikipagtulungan sa United Nations Environment Program, UNEP, na gawa nilang bumuo ng mga patakaran na pinagsama-sama ang pangalaga sa mga kapalikiran sa pagsulong ng mga tikuryanteng sasakyan.


246.srt:
Thank you.


247.srt:
Pinakita rin ng Costa Rica na kahit na ang mga pansang may mas maliliit na ekonomiya ay maaaring maging nasa lugar na ito.


248.srt:
Thank you.


249.srt:
Ho fatto il mio inspirazione e poi mi sono pensato a latina e a verità.


250.srt:
Thank you.


251.srt:
Sa wakas, naniniwala ako na hindi natin maaaring mapag-usapan ang kooperasyong panregiyon nang hindi binabanggit ang kahalagahan ng pagpupondo.


252.srt:
Bye.


253.srt:
Ang mga programa tulad ng Green Climate Fund


254.srt:
Thank you.


255.srt:
o ang Global Environment Facility


256.srt:
Thank you.


257.srt:
ay maaaring maging pangunahing


258.srt:
Bye.


259.srt:
mapagkukunan ng mga mapagkukunan para sa rehyon.


260.srt:
Thank you.


261.srt:
lalo na para sa mga proyektong nauugnay sa pagsisingil sa infrastruktura.


262.srt:
Takk for ating med.


263.srt:
Sa madaling sabi, ang kooperasyong pangregyon at mga international na alyansa ay hindi lang imposible.


264.srt:
Thank you.


265.srt:
Ngunit mahalaga din upang matiyak na ang Latin America ay ganap na makakasama sa pandaigdigang paglipat na ito patungo sa mga dekuryente yung sasakyan.


266.srt:
Upang tapusin ang aming talakayan, palagay ko ay napakalagang pag-usapan ang tungkol sa mga pagbabago sa kultura at pangtagap ng likunan na kailangan upang maging matagumpay ang pagdipat sa mga dikuryente ng sasakyan.


267.srt:
Thank you.


268.srt:
Sa maraming bansa, nananatiling malaking malakid ang paglaban sa pagbabago.


269.srt:
Thank you.


270.srt:
Sumasang-ayon ako, halimbawa sa Latin America, ang pribadong susakyan ay nakikita pa rin.


271.srt:
Thank you.


272.srt:
bilang isang simbolo ng katayuan ng lipunan.

Ito'y maaaring makahadlang sa pagampo ng mga dekoryante kisasakyan,

lalo na kung hindi sila tinuturing ng isang...


273.srt:
aspirational na option.


274.srt:
Thank you.


275.srt:
Gayunpaman, nakita rin namin na mabilis magbago ang perception gamit ang mga tamang patakaran.


276.srt:
Thank you.


277.srt:
Sa mga bansang tulad ng Norway,


278.srt:
Thank you.


279.srt:
Ang kombinasyon ng mga insentibos sa buwis at mga kusubukan.


280.srt:
Thank you.


281.srt:
Kampanya ng kamalayan ay ginawang masarap.


282.srt:
Thank you.


283.srt:
magkaroon ng mga dekuryenteng sasakyan.


284.srt:
Gracias.


285.srt:
Ngunit sa Latin America, sa tingin ko, ang hamon ay hirta sa mga pang-ekonomiang insentido.


286.srt:
Thank you.


287.srt:
Mayroon din kakulangan ng informasyon tungkol sa mga beneficyo ng teknolohiya nito.


288.srt:
Thank you.


289.srt:
Maraming taong naniniwala pa rin na ang mga dikuryenteng sasakyan ay hindi gaano maaasahan.


290.srt:
o mas mahal sa pagpapanatili na hindi palaging totoo.


291.srt:
Thank you.


292.srt:
Eksakto. Sa ganitong diwa, ang mga pamahalaan ay may pangunahing tungkulin.

Maaaring silang maglunsad ng mga kampanyang pang edukasyon na hindi lamang na magpapaliwanag.


293.srt:
Thank you.


294.srt:
ng mga benepisyong pang ekonomiya at pag-


295.srt:
Thank you.


296.srt:
Pangkap Paligiran


297.srt:
Thank you.


298.srt:
Ngunit tinutugunan din ang mga karaniwang alamat tungkol sa teknolohiyang ito.


299.srt:
Thank you.


300.srt:
At hindi lang mga gobyerno, ang mga negosyo ay maaari din gumanap sa isang mahalagang papel.

Halimbawa, ang Tesla ay hindi lamang nagbibenta ng mga kotse, ngunit lumilikha


301.srt:
ng isang brand narrative na nag-uugnay ng mga dekoryenteng sasakyan sa pagbabago at sa pagpapanatili.


302.srt:
Thank you.


303.srt:
Ang isang bagay na katulad ay maaaring iakma sa konteksto ng Latin America.


304.srt:
Thank you.


305.srt:
Ang isa pang kawiling-wiling punto ay kung paano may influensya ng infrastruktura ng pagtanggap sa lipunan.


306.srt:
Thank you.


307.srt:
Sa mga lunsod kung saan may sapat na charging station, kaya na Santiago de Chile, mas komportable ang mga user na gamitin ng teknolohiya ito.


308.srt:
Thank you.


309.srt:
Tama, ngunit dapat din natin isaalang-alang ang mga pagkakaiba sa pagitan ng mga urban at rural na lugar.


310.srt:
Thank you.


311.srt:
Sa mga rural na lugar kung saan limitado ang infrastruktura, ang pagtanggap ng lipunan ay maaaring higit na umaasa sa mga solusyon tulad ng mga solar panel para sa pagsingil ng mga sasakyan.


312.srt:
Thank you for watching!


313.srt:
Sumasang-ayon ako, higit pa rito sa tingin ko mahalagang isama ang mga komunidad sa disenyo ng mga patakarang ito.


314.srt:
Halimbawa, sa Columbia, ang ilang mga inisiyatiba ay nagsasangkot ng mga lokal na komunidad sa pag-install ng mga estasyon ng pagsingil.


315.srt:
na nakabuo ng higit na


316.srt:
Tchau.


317.srt:
pakiramdam at pag-aari at pagtanggap.


318.srt:
Obrigado.


319.srt:
Pagsasalita tungkol sa mga pagbabago sa kultura, dapat din natin magtaalang-alang kung paano ma...


320.srt:
Makaka-apekto ang paglipat na ito sa mga paugalian at gawin sa mobil.


321.srt:
Thank you.


322.srt:
Sa maraming mga lungsod sa Latin America, ang pampublikong sasakyan ay nananatiling pangunahing paraan ng transportasyon.

Ang pagpapakuryente sa mga bus at train ay maaaring maging isang efektibong paraan upang ipakilala ang teknolohiyang ito sa mas malawak na madla.


323.srt:
Thank you.


324.srt:
Sa katunayan, sa tingin ko ang pampublikang sasakyan ay maaaring maging gateway para sa panlipunang pagtanggap ng mga dekoryanteng sasakyan.


325.srt:
Thank you.


326.srt:
Halimbawa sa Bogota,


327.srt:
Thank you.


328.srt:
Binago ng tagumpay ng mga electric boosts ang mga pananaw ng maraming tao sa teknolohiyang ito.


329.srt:
Thank you.


330.srt:
At huwag natin kalimutan ang papel ng mga nakababatang henerasyon.


331.srt:
Ang mga kabataan ay may posibilidad na maging mas bukas sa pagbabago at napapanatiling teknolohiya.

Ang mga programang pang-edukasyon sa mga paaralan at universidad ay maaring maging isang efektibong paraan upang pagsiglahin ang pagtanggap.


332.srt:
Thank you.


333.srt:
na ito mula sa murang edad.


334.srt:
Thank you.


335.srt:
Tama. Ngunit dapat din natin tiyakin na ang paglipat na ito ay kasama.

Ang mga patakaran ay dapat na ibinisenyo upang makinabang ang lahat.

Hindi lamang ang mga may kakayahang bumili ng dikuryento ng sasakyan.


336.srt:
oh


337.srt:
Sumasang-ayon ako, kaugnay nito sa tingin ko ay maaaring isaalang-alang ng mga pamahalaan ang mga ensentibo.


338.srt:
para sa pagbabahagi ng mga dekoryenting sasakyan o paghikayat sa paggamit ng mga dekoryenting bisikleta na sumadaling mapuntahan.


339.srt:
Thank you.


340.srt:
ang karamihan ng populasyon.


341.srt:
Thank you.


342.srt:
Sa wakas, sa palagay ko ay hindi natin maaring maliitin ang kapangyarihan ng pagsasalaysay.


343.srt:
you


344.srt:
Ang pagpapakita ng mga kwento ng tagumpay, lokal man o international, ay maaaring magbigay ng inspirasyon sa mga maraming tao.


345.srt:
you


346.srt:
na gamitin ang teknolohiyang ito.


347.srt:
Thank you.


348.srt:
Sa kongkursyon, ang mga pagbabago sa kultura at pagtanggap sa lipunan ay kasing kalaga.


349.srt:
ng patakaran at ito.


350.srt:
you


351.srt:
Sa isang komprehensibong diskarte, ang Latin America ay may potensyal na manguna sa lugar na ito na nagpopromote ng mas napapanatili at inclusive mobility.


352.srt:
Thank you.


353.srt:
Maraming na kami na pag-usapan tungkol sa mga katalukuyang hamon,

ngunit ngayon gusto kong ibuktahin ng kaunti ang pagtoon at isipin ang hinaharap.


354.srt:
Thank you.


355.srt:
Anong mga pagkakataon ang mayroon ng mga bansa sa Latin America upang mauna sa paglipat sa electric mobility?


356.srt:
Thank you.


357.srt:
Naniniwala ako ng kinabukasan ng regyon ay higit na nakadepende sa kung paano tayo nagdidesenyo ng matatag at magkakaugnay ng mga pampublikong patakaran.


358.srt:
Sa ngayon, maraming mga bansa ang sumulong sa paghihiwalay ngunit mayroong isang mahusay na pagkakataon upang i-coordinate ang mga pagsisikap.

Halimbawa, bakit hindi magdatag ng isang panalihiyong balangkas na tumutukoy sa mga karaniwang layunin sa elektripikasyon at mga binahaging pamantayat?


359.srt:
Thank you.


360.srt:
Tamang tama iyon, ngunit kailangan din natin maging makatotohanan.


361.srt:
Ang mga ekonomiya ng rehyon ay may iba't ibang antas ng pag-unlad.


362.srt:
at panloob sa mga prioridad.

Gayunpaman, sa palagay ko ay maaaring gumana


363.srt:
Ang isang unting-unting diskarte, maaari tayong magsimula sa mga particular na layunin.


364.srt:
tulad ng pagpapakoriente sa pampublikong sasakyan sa malalaking lungsod.


365.srt:
o pagtatatag ng mga emission-free zones sa mga pangunahing urban na lugar.


366.srt:
Thank you.


367.srt:
Masang-ayon ako.

Ngunit sa tingin ko,

ay ito lang.


368.srt:
you


369.srt:
Ito ay hindi lamang tungkol sa mga ikyak na layunin.

Ang papel ng mga patakaran sa pananalapi at insentibo ay mahalaga.

Ang mga subsidy para sa pagbili ng mga dekuryenteng sasakyan,

mga tax break para sa pag-install ng charging infrastructure,

at maging ang green financing ay maaaring gumawa ng malaking pagkakaiba.


370.srt:
Thank you.


371.srt:
Sakto.


372.srt:
Thank you.


373.srt:
Dengin aku.


374.srt:
Thank you.


375.srt:
Tignan ang kaso ng Norway na binanggit natin kanina.


376.srt:
Thank you.


377.srt:
Bagamat ito ay isang mas mayamang bansa, ang tagumpay nito ay batay sa pagsamasama ng mga insantibon sa pananalapin na may malinaw at kaakit-akit na patakaran sa komunikasyon.


378.srt:
Thank you.


379.srt:
Ano ang mangyayari kung gagayahin natin ang modelong ito sa mga bansang tulad ng Argentina o Colombia?


380.srt:
Thank you.


381.srt:
na iangkop ito sa ating


382.srt:
Thank you.


383.srt:
mga katotohanan.


384.srt:
Thank you.


385.srt:
Ganap, ngunit kailangan din natin isipin ang tungkol sa makabagong teknolohiya.


386.srt:
Malaki ang potensyal ng Latin America na maging pangunahing manlalaro sa lugar na ito.


387.srt:
Lalo na kung isa sa alang-alang ang a-


388.srt:
Thank you.


389.srt:
ang aming mga reserbang lithium.


390.srt:
Thank you.


391.srt:
Kung mamumuhunan tayo sa panalaksik at pag-unlad, maaari tayong maging higit sa mga supplier ng hilaw na materyales.


392.srt:
I did.


393.srt:
Totoo naman, sa katunayan, ang mga bansa tulad ng Chile at Argentina ay nage-explore na ng mga paraan upang magdagdag ng halaga sa lithium bago ito i-export.

Ngunit gaano ito magagawa upang lumikha ng isang lokal na industriya ng bateriya?


394.srt:
Thank you.


395.srt:
Sina alang-alang


396.srt:
Thank you.


397.srt:
international competition.


398.srt:
Thank you.


399.srt:
Walang duda na ito ay isang hamon pero hindi imposible.


400.srt:
Thank you.


401.srt:
Tignan ng halimbawa ng South Korea.


402.srt:
Thank you.


403.srt:
Ilang dekada na nakakalilipas.


404.srt:
Thank you.


405.srt:
Hindi sila pinuno ng teknolohiya.


406.srt:
Thank you.


407.srt:
Ngunit namuhunan sila ng madiskating na pananaliksik at mga internasyonal na alyansa.


408.srt:
Thank you.


409.srt:
Ngayon, ang mga kumpanya tulad ng LG at Samsung ay nangunguna sa mga baterya.


410.srt:
Thank you.


411.srt:
ang Latin America ay maaaring sumunod sa isang katulad na land.


412.srt:
Landas kung mayroong political will at regional cooperation.


413.srt:
Thank you.


414.srt:
At huwag natin kalimutan na may mahalagang papel din ang pribadong sektor.


415.srt:
Ang mga multinasyonal na tumatakbo na sa regyon ay maaring maging pangunahing kasosyo.


416.srt:
Ngunit dapat natin tiyakin na ang mga pakikipagtulungan ito ay kinakita.


417.srt:
Bibilangan ng paglipat ng teknolohiya.


418.srt:
Oh.


419.srt:
Upang makabuo tayo ng mga lokal na kakayahan sa halip na ganap na umasa sa mga pag-import.


420.srt:
Thank you.


421.srt:
Masangayon ako. Ngunit iniisip ko rin na kailangan natin ang pagbabago sa kultura.


422.srt:
para maging matagumpayo ang mga pata karamig.

Kailangan maunawaan ng mga tao ang mga benetisyon ng electric mobility.


423.srt:
Hindi lamang para sa kapaligiran kundi para sa lokal na ekonomiya.


424.srt:
Thank you.


425.srt:
Dinadala ako nito sa papel ng edukasyon.


426.srt:
Kung pinamamahalaan natin isama ang mga isyo sa sustainability at electric mobility sa mga programa ng paaralan, maaaring natin ihanda ang mga susunod na henerasyon na manguna sa pagbabagong ito.


427.srt:
Bilang karagdagan, maaari nating sanayin ang mga kasalukuyang manggagawa sa mga kasanayang nauugnay sa bagong industriyang ito.


428.srt:
Thank you.


429.srt:
Ang isang kawili-wiling halimbawa ay kung ano ang ginagawa ng Brazil sa mga programang teknikal


430.srt:
ng pagsasanay nito sa renewable energy.

Bakit hindi palawakin iyon sa electric mobility?


431.srt:
Thank you.


432.srt:
Maaari pa nga tayong lumikha ng mga programa sa pagsasanay sa regyon.


433.srt:
na nakikinabang sa mga lakas ng bawat bansa.


434.srt:
Thank you.


435.srt:
Sa wakas, gusto kong pag-usapan ang proposed andayigigang dimensyon ng paglipat na ito.

Anong mga aral ang matutunan natin mula sa ibang mga resyo ng mundo?


436.srt:
Thank you.


437.srt:
ang asya lalo na ay maraming

maituturo sa atin.


438.srt:
Thank you.


439.srt:
Ang China halimbawa ay nangunguna sa pandaigdigang marigado ng sasakyang dekoryante.


440.srt:
Thank you.


441.srt:
Hindi lang man dahil mayroong itong mass production.


442.srt:
Thank you.


443.srt:
kundi dahil ito ay lumikha ng malakas na domestic demand sa pamamagitan ng mga ensantibo at isang kahangahangang network ng infrastruktura.


444.srt:
Thank you.


445.srt:
At sa Europa, ipinakita ng European Union kung paano mapabilis


446.srt:
Thank you.


447.srt:
ng pagtutulungan ng regyon ang pagbabago mula sa pagpupondo para sa pagpaunlad ng imprestruktura


448.srt:
you


449.srt:
hanggang sa mga karaniwang regulasyon.


450.srt:
Thank you.


451.srt:
Maraming bagay ang maaari nating iakma sa ating realidad.


452.srt:
Thank you.


453.srt:
Sa tingin ko rin na ang Latin America ay maaaring matuto mula sa Afrika sa ilang aspekto.


454.srt:
Thank you.


455.srt:
Pagamat madalas itong magbibita bilang isang umuunlad na region, may mga bansa tulad ng Kenya na nagpapatupad ng mga makabagang solusyon tulad ng mga digorienting motorcyclo para sa transportasyon sa kanayunan.


456.srt:
Kjell Kronström


457.srt:
Ito ay isang mahusay na halimbawa at sa tingin ko ang susi dito ay adaptasyon.

Hindi natin basta-basta maaaring kopyahin ang mga modelo mula.


458.srt:
Thank you.


459.srt:
Mula sa ibang mga bansa, kailangan natin ng mga solusyon na akma sa mga pangailangan at kakayahan ng ating regiyon.


460.srt:
Thank you.


461.srt:
Sa ganoong kahulugan, naniniwala ako na ang hinaharap ng electrical mobility sa Latin America ay nangangako hanggat gumagamit tayo ng isang komprehensibong diskarte mula sa mga pampublikong patakaran hanggang sa mga pagbabago sa kultura.

Sa pamamagitan ng regional at pandaigdigang mga alyansa, maraming dapat gawin, ngunit marami ring pagkakataon.


462.srt:
Thank you for watching.


463.srt:
Siguradong naniniwala na ako ang gagawin nating ihanay ang ating mga mapagkukunan, patakaran at kultura.


464.srt:
Thank you.


465.srt:
Maaaring maging pinuno ang Latin America sa paglipat tungo sa isang mas malinis at mas mapag-


466.srt:
Thank you.


467.srt:
na papanatiling hinaharap.


468.srt:
Thank you.


469.srt:
Sumasang-ayon ako at sa tingin ko ito ay isang mahalagang sandali. Ang electric mobility ay hindi lamang isang bagay ng transportasyon. Isa itong pagkakataon na baguhin ang ating mga ekonomiya at lipunan sa positibong paraan.


470.srt:
Thank you.


471.srt:
Bueno, sa palagay ko ay maaari nating isara ang seksyong ito ng may positibong pananaw.


472.srt:
you


473.srt:
May mga hamon.


474.srt:
Thank you.


475.srt:
Ngunit marami ring potensyal na bumuo ng isang electric future sa ating regyon.


476.srt:
Thank you.


477.srt:
Bueno, пока.


478.srt:
Thank you.


479.srt:
tapos pag-usapan ang tungkol sa international na kooperasyon at mga pagbabago sa kultura.


480.srt:
Thank you.


481.srt:
Sa tingin ko, ito ay...


482.srt:
Thank you.


483.srt:
nagkakahalaga ng pagtoon sa isang bagay na mas konkreto,

infrastruktura.


484.srt:
Thank you.


485.srt:
Gaano tayo kahanda sa Latin America?


486.srt:
Thank you.


487.srt:
upang suportahan ng isang paglipat patungo sa electric mobility.


488.srt:
Thank you.


489.srt:
Iyon ay isang mahalagang tanong.


490.srt:
Thank you.


491.srt:
Upang sabihin ng katotohanan, tayo ay nasa isang kritikal na punto.


492.srt:
Thank you.


493.srt:
Ang kakulangan sa imprasakal


494.srt:
Turay is sa pinakmalagang hadlang sa malawakang paggamit.


495.srt:
dan mengadil koriating sesakian.


496.srt:
Thank you.


497.srt:
kung walang maasahang network ng mga estasyon ng pagsingil.


498.srt:
Thank you.


499.srt:
Mahirap kumbinsihin ang mga tao.


500.srt:
Thank you.


501.srt:
Lalu lipat.


502.srt:
Thank you.


503.srt:
Ito ay particular na nauugnay sa mga rural na lugar.


504.srt:
Thank you.


505.srt:
Habang ang ilang malalaking lungsod tulad ng Santiago at Mexico City


506.srt:
I'm sorry.


507.srt:
ay nagsisimulang magtayo ng mga esteth.


508.srt:
Thank you.


509.srt:
istasyon ng pagsingil.


510.srt:
Thank you.


511.srt:
ang agwat sa pagitan ng mga urban at rural na lugar.


512.srt:
ay napakalalim.


513.srt:
Thank you.


514.srt:
Totoo yun at hindi lamang ito nakaka-apekto sa mga individual na driver.


515.srt:
Thank you.


516.srt:
Nakaka-apekto rin ito sa commercial na transportasyon. Halimbawa, ang isang...


517.srt:
Thank you.


518.srt:
Dekoryantin truck na nagahatid.


519.srt:
Thank you.


520.srt:
na mga kalakal mula sa isang rural na lugar patungo sa isang urban center

ay nangangailangan ng mga estasyon.


521.srt:
Thank you.


522.srt:
ng pagsingil.


523.srt:
Thank you.


524.srt:
sa madiskating lokasyon.


525.srt:
Thank you.


526.srt:
Kung wala ito, ang mga gasas at oras ng paghahatid ay tumataas ng malaki.


527.srt:
Thank you.


528.srt:
Bukod pa rito.


529.srt:
Thank you.


530.srt:
Ang geografiya ng ating regyon ay nagpapakita ng mga natatanging hamon.


531.srt:
Thank you.


532.srt:
Isipin natin ang andes.


533.srt:
Thank you.


534.srt:
ang Amazon rainforest o ang mawalalayong distansya sa mga bansa tulad ng Argentina at Brazil.


535.srt:
Thank you.


536.srt:
ang pagtatayo ng infrastruktura sa pagsingil ng mga kapaliginang ito.


537.srt:
Thank you.


538.srt:
mas komplikado at mahal kaysa sa mga regyon na pag-


539.srt:
Thank you.


540.srt:
Datang.


541.srt:
Thank you.


542.srt:
o makapal ang population kaya ng Europe.


543.srt:
Thank you.


544.srt:
Oh oh


545.srt:
Thank you.


546.srt:
Ngunit may mga pagkakataon din.


547.srt:
Thank you.


548.srt:
Alimbawa, ang Latin America ay may napakalaking potensyal na gamitin ang renewable energy


549.srt:
you


550.srt:
Lalo na ang solar.


551.srt:
Thank you.


552.srt:
Sa liblib na mga lokasyon, maaari kaming mag-install na mga charging station.


553.srt:
you


554.srt:
na pinapagana ng mga solar panel.


555.srt:
you


556.srt:
Hindi lamang nito mababawasan ng pag-asa sa power grid,


557.srt:
Thank you.


558.srt:
Ngunit ito rin ay magiging isang


559.srt:
Thank you.


560.srt:
Napapanatiling solusyon.


561.srt:
Thank you.


562.srt:
Gusto ko ang ideyang iyon. At hindi lang ito...


563.srt:
Thank you.


564.srt:
Isang futuristic na panaginip.

Sa Afrika, ang mga bansang tulad ng Kenya ay gumagamit ng mga


565.srt:
Thank you.


566.srt:
mobile at solar charging station para sa kanilang mga dekoryanting motorsiklo.


567.srt:
Thank you.


568.srt:
Bakit hindi natin maaaring kopyehin ng isang bagay na katulad dito?


569.srt:
you


570.srt:
lalo na sa makatutupong komunidad o rural na lugar kung saan limitado ang connection sa green.


571.srt:
Thank you.


572.srt:
Sa katunayan, ang ilang mga pilot project ay sinagsagawa.


573.srt:
Thank you.


574.srt:
Nasa iset.


575.srt:
Thank you.


576.srt:
sa ating region, halimbawa sa Chile.


577.srt:
Thank you.


578.srt:
May mga charging stations sa Atacama Desert.


579.srt:
Thank you.


580.srt:
na tumatakbo gamit ang solar energy.


581.srt:
Thank you.


582.srt:
Ngunit kailangan namin


583.srt:
Thank you.


584.srt:
ng mas malaking sukat para magaroon ng tunay na epekto ang mga solusyon ito.


585.srt:
Thank you.


586.srt:
Sumasang-ayon ako.


587.srt:
Wow.


588.srt:
At dinadala ako nito sa isang...


589.srt:
Thank you.


590.srt:
Pangpunto ang kahalagahan ng mga pamantayan.


591.srt:
Thank you.


592.srt:
Kung ang bawat bansa ay gumagamit ng iba't ibang mga teknolohiya sa pagsingil,


593.srt:
And I'm going to go ahead and stop the recording.


594.srt:
Maaari tayong makaharap sa mga isyo sa pagiging tugma.


595.srt:
you


596.srt:
na higit na makulang.


597.srt:
Thank you.


598.srt:
magpapalubha sa pagpapalawak ng infrastruktura.


599.srt:
I will use the same method for the other side.


600.srt:
Exacto, kaya naman napakahalaga ng regional coordination.


601.srt:
you


602.srt:
Ang isang hilimbawa na maaari nating sindin ay ang European Union.


603.srt:
Thank you.


604.srt:
kung saan na itatag ng mga karanimang pamantayan para sa mga plug at charging station.


605.srt:
Thank you.


606.srt:
Pinapadali nito ang


607.srt:
Thank you.


608.srt:
in


609.srt:
Thank you.


610.srt:
interoperability at pinabawasan ng mga gastos.


611.srt:
Thank you.


612.srt:
Ngunit, kailangan din natin isamang pribadong sektor.


613.srt:
Thank you.


614.srt:
ang mga kumpanya ng enerhiya.


615.srt:
Thank you.


616.srt:
ang mga tagagawa ng sasakyan at mga startup.


617.srt:
start-up ng teknolohiya

ay may mahalagang papel.


618.srt:
you


619.srt:
na dapat kampanan sa pagpapalawak ng infrastrukturang ito.


620.srt:
Thank you.


621.srt:
Halimbawa, ang Tesla sa Estados Unidos ay


622.srt:
Thank you.


623.srt:
lumilikha ng sarili nitong network ng mga supercharger.


624.srt:
Thank you.


625.srt:
Pagkamat ito ay isang mas centralisadong modelo, maaari nitong magbigay ng inspirasyon sa mga katulad na


626.srt:
you


627.srt:
hakbangin ng ating relisyon.


628.srt:
Kjell Kjell Kjell


629.srt:
Oo, ngunit para dyan kailangan natin ng malinaw na mga patakaran.


630.srt:
Thank you.


631.srt:
Ang mga pamahalaan ay dapat magbigay ng mga insentibo para sa mga kumpanyang ito.


632.srt:
you


633.srt:
Nanam.


634.srt:
Thank you.


635.srt:
mamuhunan sa pagsingil sa infrastruktura.


636.srt:
Thank you.


637.srt:
Lalo na sa mga lugar kung saan hindi ito kumikita.


638.srt:
you


639.srt:
sa maikling panahon.


640.srt:
Thank you.


641.srt:
Tumasang-ayon ako at huwag natin kalimutan na ito'y hindi lamang tungkol sa physical na infrastruktura.


642.srt:
you


643.srt:
Kailangan din namin ng mga digital platform na tumutulong sa mga driver na makahanap ng mga available na estasyon.


644.srt:
you


645.srt:
ng pagsingil oras sa pag-


646.srt:
Thank you.


647.srt:
F-


648.srt:
Thank you.


649.srt:
Book at pagbayad sa simpleng paraan.


650.srt:
Thank you.


651.srt:
Iyan ay


652.srt:
Thank you.


653.srt:
Isang magandang punto at sa tingin ko ang


654.srt:
Ang mga startup ay may magandang pagkakataon dito.

Isipin ng mga mobile application na magsasama ng lahat ng mga function na ito.


655.srt:
Thank you.


656.srt:
patikulan na inaangkop sa mga pangangailangan ng Latin America.


657.srt:
Thank you.


658.srt:
Iyon ay magiging perpekto ngunit sa pagtatapos ng araw, ang lahat ng ito ay nangangailangan ng napakalaking pamumuhunan.


659.srt:
Thank you.


660.srt:
Kaya ang tanong ay,


661.srt:
Thank you.


662.srt:
Paano natin tutustusan ang pagpapalawak ng imprestruktura na ito?


663.srt:
Thank you.


664.srt:
Ang isang option ay maaaring public-private collaboration.


665.srt:
Thank you.


666.srt:
Maaring sakupin ng mga pamahalaan ang paunaw halaga ng PAN.


667.srt:
Thank you.


668.srt:
pag tatayo ng mga estasyon sa malalayong lugar.


669.srt:
Thank you.


670.srt:
Habang ang mga pribadong kumpanya,


671.srt:
Thank you.


672.srt:
ang may pananagutan sa pagpapatakbo at pagpapanatili ng mga ito sa paglipas ng...


673.srt:
Thank you.


674.srt:
Banihon.


675.srt:
Thank you.


676.srt:
Maari din natin tuklasin ang international financing.


677.srt:
Thanks.


678.srt:
Maraming mga organisasyon tulad ng Inter-American Development Bank ang interesada sa mga proyekto ng


679.srt:
pagpapanatili kung magpapakita kami na malinaw na diskate,

maaaring namin maakit ang mga pondong ito.


680.srt:
Thank you for watching!


681.srt:
Dahil pinag-uusapan natin ang tungkol sa kamersyala transportasyon, bakit hindi natin palalam?


682.srt:
Thank you.


683.srt:
Palin


684.srt:
Thank you.


685.srt:
Palalimin ang paksang ito.


686.srt:
Thank you.


687.srt:
Sa aking palagay, maaaring magkaroon ng malaking epekto ang pag-


688.srt:
Thank you.


689.srt:
Papakoriente sa publiko at kargamento.


690.srt:
Thank you.


691.srt:
Mas malakas.


692.srt:
Thank you.


693.srt:
Hi pa kaysa sa mga pribadang sasakyan.


694.srt:
Thank you.


695.srt:
Terima kasih kerana menonton!


696.srt:
Thank you.


697.srt:
Sa mga lungsod tulad ng Bogota at Medellin,


698.srt:
Thank you.


699.srt:
Nakikita na natin ang mga...


700.srt:
Umakabuluhang pag-undlad sa mga electric bus.


701.srt:
Thank you.


702.srt:
Ang mga ito ay hindi lamang nakakabawa sa polusyon sa hangin ngunit


703.srt:
Thank you.


704.srt:
Nagpapababa rin ang pangmatagalang gasa sa pagpapatakbo.


705.srt:
Thank you.


706.srt:
Ngunit ang hamon ay sukatin ng mga proyektong ito.

Ang mga dekuryenting bus ay may mas mataas na paunang gastos kaysa sa mga tradisyonal.


707.srt:
you


708.srt:
na humihina sa mga lokal na pamahalaan.


709.srt:
Thank you.


710.srt:
lalo na sa mas maliit.


711.srt:
Thank you.


712.srt:
na lungsod.


713.srt:
Thank you for watching!


714.srt:
Ang isang posibling solusyon ay maaaring


715.srt:
Thank you.


716.srt:
pagpapaupa o pang matagalang pagupa

sa halip na bilhin ang mga sasakyan

maaaring ipa-arkila.


717.srt:
Thank you.


718.srt:
ng mga lungsod ang mga ito mula sa dalubhasang kumpanya.


719.srt:
Thank you.


720.srt:
Mababawasan nito ang unang epekto sa mapampublikong budget.


721.srt:
Thank you.


722.srt:
Ito ay isang kawili-wiling idea at huwag natin kalimutan na ang transportasyon na mga kalakal ay gumaganap din ng isang mahalagang papel.


723.srt:
Thank you.


724.srt:
ang malaking lungsod ay nakahara.


725.srt:
Thank you.


726.srt:
na aharap sa malubhang problema.


727.srt:
Thank you.


728.srt:
Sa polusyon dahil sa dami ng mga truck na pumapasok araw-araw.


729.srt:
to


730.srt:
Ang pagpapakuryente sa mga fleet na ito ay maaaring isang pagbabagong.


731.srt:
I'm going to make a


732.srt:
At dito pumapasok ang pakikipag-alyansa sa pribadong sektor, halimbawa ang malalaking supermarket chain.


733.srt:
Thank you.


734.srt:
o mga kumpanya ng logistic ay maaaring mangunas sa pagbabago.


735.srt:
you


736.srt:
sa pamamagitan ng pamumuhunan sa mga electric trucks.


737.srt:
Thank you.


738.srt:
Ang Amazon, halimbawa, ay ginagawa na ito sa Estados Unidos.


739.srt:
Thank you.


740.srt:
Ngunit kailangan din natin ng maliimna o napatakaran.


741.srt:
Paano ang tungkol sa mga pamahalaan sa pag-aalok sa mga insentibol sa buwis para sa mga kumpanyang gumagamit ng mga dekoryenting sasakyan?


742.srt:
Thank you.


743.srt:
sa kanilang mga aflito.


744.srt:
Tch.


745.srt:
Bilang karagdagan, maaaring silang magtatag na mga low emission zones sa mga lungsod upang mapabilis ang paglipat nito.


746.srt:
Thank you.


747.srt:
At huwag natin kalimutan ang kahalagahan ng local innovation.

Sa Brazil, halimbawa, ang mga hybrid na solusyon ay binuo.


748.srt:
you


749.srt:
sa pinagsama-samang biodiesel na kuryente.


750.srt:
Thank you.


751.srt:
Ito ay maaaring isang kawili-wil ng paglipat para sa ating regyon.


752.srt:
Thank you.


753.srt:
kung saan ang mga biofuel ay mayroon ng makabuluhang presensya.


754.srt:
Thank you.


755.srt:
Iyan ay isang mahusay na punto at tungkol sa inovasyon, sa palagay ko ay dapat din natin isaalang-alang ang mga startup na gumagawa.


756.srt:
you


757.srt:
ng mas maliliit


758.srt:
you


759.srt:
mas abot kayang mga dekoreyenteng sasakyan.


760.srt:
Thank you.


761.srt:
Halimbawa, ang mga dekaryento yung motorsiklo o tricycle ay maaaring


762.srt:
Thank you.


763.srt:
Mainam para sa maliliit na negosyo o transportasyon sa mga rural na lugar.


764.srt:
Thank you.


765.srt:
Tama ka. Ngunit iniisip ko rin na ang presyon ng lepunan ay tumataas.


766.srt:
Thank you.


767.srt:
Marami ng parami ang mga mamayan na humihiling na mga nan-


768.srt:
Thank you.


769.srt:
napapanatiling solusyon lalo na sa mga lungsod.


770.srt:
Thank you.


771.srt:
na may mataas na antas ng polusyon.


772.srt:
Thank you.


773.srt:
Nakaka-encourage siyan at naniniwala ako na kung maaari nating pagsamahin ang mga efektibong patakaran.


774.srt:
you


775.srt:
Pagbabago sa teknolohiya at higit na kamalayan sa lipunan,

mababago natin hindi lamang ang transportation kundi pati na rin ang mga lungsod at ekonomiya.


776.srt:
Thank you.


777.srt:
Napakahusay na sinabi na hawakan natin ang mga komplikadong isyong ngunit sigurado ako.


778.srt:
Thank you.


779.srt:
na ang pag-uusap na ito ay makakatulong sa pagbuon ng mga ediya.


780.srt:
Thanks.


781.srt:
at mong kahinagagabay sa kinabukasan ng ating regyon.


782.srt:
Thank you.


783.srt:
sa transition na ito.

Salamat sa pagbabahagi

ng iyong kaalaman at pananaw.


784.srt:
Thank you.


785.srt:
Salamat din, Alejandra. Ito'y isang nap-


786.srt:
Thank you.


787.srt:
nagpapayamang karanasan at umaasa akong ang talakayang ito ay nagbibigay inspirasyon.


788.srt:
Thank you.


789.srt:
Sa iba na kumilos at sumarin sa sama-samang pagsisikap.


790.srt:
you


791.srt:
para sa isang mas napapag-


792.srt:
Thank you.


793.srt:
Panatiling Hinah Harap


794.srt:
To the top.

To the bottom.

And...

Skin.

Down.


795.srt:
Sophia?


796.srt:
Thank you for watching!


797.srt:
Se duelo.


798.srt:
Thank you.


799.srt:
Sa dulo.

Sa dulo.

Sa dulo.


800.srt:
Thank you.


801.srt:
Okay.


802.srt:
Thank you.


803.srt:
Ganun din ang iniisip ko, isang kasayahang iba na ibahagi ang


804.srt:
Thank you.


805.srt:
As passion ito sa iyo.

At umaasa akong...


806.srt:
you


807.srt:
Ang pag-uusap natin...


808.srt:
Thank you.


809.srt:
na ito ay mamarkahan ang simula ng karagdagang mga pakikipagtulungan


810.srt:
Thank you.


811.srt:
at mga nakabubuo na dialogue.

See you next time!


812.srt:
you


813.srt:
See you next time.


814.srt:
Thank you.


815.srt:
Wow.


816.srt:
Thank you.


817.srt:
Eh, nalito ako doon na nawala ako.


818.srt:
Thank you.


819.srt:
Hey, we're so cute.

Finally, we're going home.


820.srt:
Thank you.


821.srt:
Peace.


822.srt:
Thank you.


823.srt:
It's like a tongue twister.


824.srt:
you


825.srt:
Yeah, exactly.

Like the hard, hard.


826.srt:
Thank you.


