1.srt:
Thank you.



2.srt:
Bratislava je stredne veľkým európskym mestom.



3.srt:
Z ekonomického hľadiska však patrí k najbúrlivejšie sa rozvíjajúcim regiónom starého kontinentu.



4.srt:
Thank you.



5.srt:
Nároky na život nútia ľudí k neustálemu zhonu.



6.srt:
Mesto sa zahusťuje,

developeri si rozkrajujú jeho posledné zelené plochy.



7.srt:
Mnohokrát necitlivo umiestnené stavby z neho vytláčajú našich nenápadných spolubývajúcich.



8.srt:
Ich prítomnosť nám chýba.



9.srt:
Hľadáme náhrady, pretože podvedome cítime, že sme súčasťou prírody.



10.srt:
Svoje mesto však potrebujeme tiež.



11.srt:
Bývame tu, chodíme do práce, do školy.

Nakupujeme v nespočetných nákupných centrách.



12.srt:
Vychutnávame si prechádzky starými uličkami či po Dunajskom nábreží.



13.srt:
¶¶



14.srt:
No všetko sa to deje v silne urbanizovanom prostredí.



15.srt:
Žijeme, či skôr prežívame na opevnených brehov Dunaja, uprostred betónu a asfaltu.



16.srt:
Ale sami tu nie sme.



17.srt:
you



18.srt:
Občas si všimneme, že tu jestvujú aj iné živé organizmy,

ktoré sa viac alebo menej úspešne usilujú o to isté, čo my.



19.srt:
Prežiť.



20.srt:
Príroda je v meste.



21.srt:
Ak zvystríme zmysly, začneme ju vnímať.

Aj tam, kde by sme ju nečakali.



22.srt:
Thank you.



23.srt:
Naša potreba kúska skutočnej prírody nás často núti vychádzať až za hranice mesta.



24.srt:
Poloha Bratislavy je našťastie taká, že cesta do nej trvá z každej jej časti len chvíľu.



25.srt:
Stačí vystúpiť na konečnej autobusu, električky,

prejsť kúsok na bicykli alebo na kolieskových korčuliach

a sme uprostred prírody.



26.srt:
Thank you.



27.srt:
Na južnej až juhovýchodnej strane Bratislavy začína jar skoro.



28.srt:
Ešte ani nezmizol sneh pod korunami velikánov lužných lesov,

ktoré pokrýva bohatá vrstva humusu a už sa k svetlu tlačia listy cibulovín.



29.srt:
Prvé jsou sněžinky.



30.srt:
Thank you.



31.srt:
Pozime sú práve kvety lákadlom pre prvých návštevníkov týchto lesov.



32.srt:
Thank you.



33.srt:
Radosť návštevníkov z prebudzajúcej sa prírody spravádza koncert najrôznejších druhovú spevav.



34.srt:
Aj za touto hudbou prírody prichádzajú mnohí z nich.

Aspoň na chvíľku sa vzdialiť od hľuku veľkomesta.



35.srt:
Thanks for watching!



36.srt:
Človek potrebuje kontakt so živou prírodou.



37.srt:
Mal by jej byť čo najbližšie.



38.srt:
Thanks for watching!



39.srt:
Blízke vody Dunaja začiatkom jary osireli.



40.srt:
Zimujúce vtáky už opustili aj hladinu vodného diela pod Bratislavom.



41.srt:
Zostali len tie, ktoré tu hniezdia trvalo.



42.srt:
Obmedzenie lovu vtákov v tejto oblasti má zázračné dôsledky.



43.srt:
strácajú plachosť.



44.srt:
Dokonca niekedy využijú blízkosť človeka.



45.srt:
you



46.srt:
Západnou stranou mesta sa jarženie veľmi rýchlo.



47.srt:
Slnko tu počas celého dňa svieti na svahy Devínskej kobily,

ktorá tvorí takmer najzápadnejšiu časť horského masívu,

Karpatského oblúka, ťahnúceho sa v dlhoške 1500 kilometrov

odtiaľto až k srbským hraniciam.



48.srt:
Thank you.



49.srt:
Pre Bratislavčanov je práve táto strana mesta najpríťažlivejšia.



50.srt:
Slnečné lúče tu rozohrajú zem najskôr a na lúkach uprostred dúbrau vítajú už prvých skorojarných návštevníkov zácne rastliny.



51.srt:
Symfónia farieba tvárov tu môže znieť vďaka podložiu,

ktoré tvorí piesok a vápenné usadeniny Treťohorného mora.



52.srt:
Thank you.



53.srt:
Mnohí návštevníci ani netušia, že sa pohybujú v kserotermnom biotope,

ktorý je skôr typický pre oblast Stredomoria.



54.srt:
I hope you enjoy my video today!

See you in the next video!



55.srt:
Kúsok na severozápad od Devínskej kobily sa nachádza celkom iný typ biotopu.



56.srt:
V okolí hraničnej rieky Moravy je rozsiahle územie s hrubou vrstvou úrodnej pôdy.



57.srt:
Naniesli ju sem časte záplavy, ktoré veľkú časť roka obmedzujú obhospodárovanie týchto území.



58.srt:
Tým jsou v nich naštěstí obmedzené aj neuvážené lidské zásahy.



59.srt:
Субтитры создавал DimaTorzok



60.srt:
Jsme v oblasti takzvaných aloviálnych lůk.



61.srt:
S množstvom depresií, malých priehlbín, ktorých sa voda drží po celý rok.



62.srt:
Kjell Kronström



63.srt:
Južnú a juhozápadnú časť Bratislavy dnes ohraničujú polia.



64.srt:
Na takmer kilometr hrubej štrkovej vrstve, ktorú sem za milióny rokov priplavili vody Dunaja, leží vrstva z prašovej pôdy.



65.srt:
The End



66.srt:
Kým túto naživiny bohatú pôdu nezačal obhospodarovať človek,

nachádzala sa tu steb.



67.srt:
Pokrývali hustý kobrec travín najrůznějších druhou a občasné kriačiny a malé lesíky.



68.srt:
I'm sorry.



69.srt:
Bola to oblasť bohato obývaná vysokou zverou, ktorá tu počas celého roka nachádzala dostatok potravy.



70.srt:
Dnes sem chodia zvieratá hodovať na polia so ziminou či rašiacou repkou.



71.srt:
Thank you.



72.srt:
Do nekonečná hrovina s otvoreným horizontom prilákala aj iného obyvateľa.



73.srt:
Aj keď sa tu v minulosti vyskytoval trvale, dnes sem už iba zalieta.



74.srt:
Má tu vhodné tokaniska, na ktorých sa pári.



75.srt:
Najťažší lietajúci vták Európy.

Drob veľký.



76.srt:
Thank you.



77.srt:
Kedy si tu nachádzal vhodné miesta aj na hniezdenie?



78.srt:
a dostatok hmyzu, ktorý im krmi svoje mladé.



79.srt:
Thank you.



80.srt:
Až intenzívne hospodárenie a osadenie polí monokultúrami, závislými na intenzívnej chemickej ochrane, vyhnali hniezdi dropa za naše hranice.



81.srt:
V susednom Rakúsku a Maďarsku viac rešpektujú správcovia krajiny jeho teritoriálne potreby.



82.srt:
I love you.



83.srt:
Ochranári sa pokúšajú zmeniť myslenie ľudí a napraviť tak tento nevyvážený vzťah,

aby sme tu opäť mohli zazrieť aj samicu s mláďatami.



84.srt:
Nå er det en av de fleste stående stående i verden.



85.srt:
Podobný osud stihol aj iného tunajšieho obyvateľa.



86.srt:
Žiaľ, toho pripomína už len názov oblasti.

Sisľovské polia.



87.srt:
I will make a



88.srt:
Cisel Pasienkový sa však udomácnil v inej časti Bratislavy.



89.srt:
Vyhovuje mu to, čo aj leteckej doprave.



90.srt:
Dobrý výhľad na všetky strany.



91.srt:
A je mu vcelko jedno, či poraz na lúke udržiava v primeranej výške pisk pasúceho zastáda,

alebo nôž kosačky.



92.srt:
Dôležité je, že predátora uvidí z dostatočnej vzdialenosti, aby sa stihol ukryť.



93.srt:
I'm going to go get some food.



94.srt:
Bratislavské letisko je pre neho preto ideálnym domovom.



95.srt:
Rozmnožilo sa tu natoľko, že ho otialto prírodovedci navracajú späť do pastvou revitalizovaných území v rôznych častiach našej krajiny.



96.srt:
Thank you.



97.srt:
Severovýchodný okraj Bratislavy leží na ihlovitom podloží, pozostatku Treťohorného mora.



98.srt:
Ílie nepripustí pre vodu a to umožnilo vznik jedinečného biotopu.



99.srt:
Všetky zrážky a vláha stekajúce z nedalekých malých Karpát tak zostávali v priehlbine pod jihúbočím.



100.srt:
you



101.srt:
V takto vzniknutém okradí, plítkom jazere, sa darilo rastlinám, ktoré postupne odumierali a ukladali sa na dne.

Ich zvýšky vytvorili za tisíc ročia miestami aj niekoľko metrov hrubú vrstvu rašeliny.



102.srt:
Thank you.



103.srt:
Postupne zarastol jelšami, ktoré dokážu najlepšie zvládať periodické zaplavenie.

Najrosiahlejší zvyšok tohto typu lesa v Strednej Európe sa dodnes zachoval práve tu,

na území rezervácie v blízkosti Svetého Jura.



104.srt:
Thank you.



105.srt:
Mohutné spletence koreňov týchto húževnatých stromov

tvoria jediné ostrovčeky uprostred hladiny Mokrade,

kde dokážu fungovať suchozemci.



106.srt:
Ľudia domokrade zablúdia málo kedy.



107.srt:
Možno majú stále v pamäti štípance, ktoré utržili od tunajších najpočetnejších obyvateľov.



108.srt:
Keď sa listy jelší úplne rozvinú, záhalí priestor mokrade šero.



109.srt:
V prítni vlhkého vzdušia miliardy samičiek budú na svojich úzkých blanovitých krídlach

útočiť na každého teplokrvného živočícha, čo sem vkročí.



110.srt:
Thank you.



111.srt:
Najneskôr prichádza jar na sever Bratislavy.

Túto hranicu tvoria miestami husté lesy na svahoch Malých Karpát.



112.srt:
Thanks for watching!



113.srt:
Bratislavčania vchádzajú do týchto zväčša bukových lesov údolím popri riečke Vidrica,

ktorého začiatok sa nazýva Železná stúdnička.



114.srt:
Kjell Kronström



115.srt:
A i když celá oblast popretkávaná sěťou cestiči stále má charakter prirodzených lesů.



116.srt:
Dažďová, pôdou a podložím prefiltrovaná kryštáľovo čistá voda

steká do bystrých dolinách, ktoré sú domovom najrozmanitejších fóriem života.



117.srt:
Tekstet av Nicolai Winther



118.srt:
V Bratislave našťastie zostalo ešte zo pár miest, ktoré obývajú pôvodné druhy rastlín a živočíchov.



119.srt:
Na každej strane mesta je tak príroda niečím iným jedinečná.



120.srt:
Thank you.



121.srt:
Kým mesto zabralo priestor a porozdelovalo ho cestami, ulicami, pokrylo betónom a asfaltom a zastávalo domami,

migrovala príroda voľne z jednej časti do druhej.



122.srt:
No ani dnes, keď vznikli tieto nespočetné bariéry, sa nevzdáva.

Vstupuje do mesta a hľadá akýkoľvek jeho kúsok, kde by predsa dokázala prežiť.



123.srt:
I'm going to make a

you



124.srt:
Mohutný hrad strážil kedysi západnú hranicu mesta.

Postavili ho na brale, ktorého rovné steny boli kedysi domovom tohto malého akrobata.

Keď jeho pôvodné útočisko zmizlo v tieni budov, našiel si iné miesto, kde môže vystrájať svoje kúsky.



125.srt:
Najčastejšie ho nájdeme vyhrievať sa na južný hradbách haradu.



126.srt:
you



127.srt:
Pre čoraz vzácnejšiu Jaštericu Múrovú akoby neplatila zemská príťažlivosť.

Zazrieť ju môžeme ešte na ďalších miestach Bratislavy,

ktoré sú relatívne blízko pri sebe.



128.srt:
Thank you.



129.srt:
Zabývala sa aj na múroch na nábreží Dunaja a na skalkách botanickej záhrady.



130.srt:
Nettos



131.srt:
No jej väčší príbuzný žije len o pár kilometrov ďalej.

Na devinskej kobyle vrcholí jar.

V horúčave sa tu rada vyhrieva jašterica zelená.

Dokonale zapadá svojim exotickým výzorom do prostredia.



132.srt:
I hope you enjoyed the video.

Please leave a comment about what you think about the art.

Thank you so much for watching.



133.srt:
Pieskové steny Bratislavského Sandbergu na úpetí Devínskej kobily sú domovom včelárika zlatého, nášho najpestrejšie sfarbeného vtáka.

Do pieskových usadenín si vyhrabáva hlboké nory, ktorých privádza na svet svoje mladé. Krmí ich lietajúcim hmyzom.



134.srt:
Thank you.



135.srt:
Koncom jary tu všetko kvitne ako opreteky.

Aby rastliny vytvorili dostatok semien, skôr než všetku vlahu zo zeme odstránia letné horúčavy.

Hmyz má na kvitnúcej lúke hostinu.

A včelárik si tu žije ako v raji.



136.srt:
Thank you.



137.srt:
No nie všetko sa dá zjesť.

Húsenica pestrone vlkovcového si celý svoj život pochutnáva na jedovatých listoch vlkovca obyčajného.



138.srt:
Jed rastliny ju síce nezabije, no ukladá sa v jej organizme a tým sa stáva pre svojich predátorov nebezpečná.

Z nej sa vyvinie rovnako jedovatý, výstražne sfarbený motýr.



139.srt:
¶¶

¶¶

Terima kasih telah menonton!



140.srt:
Málo kto z obyvateľov Bratislavy si uvedomuje, že práve hmyzožravé vtáky spolu s ostatnými hmyzožravcami sú spásou mesta.



141.srt:
Bratislava stojí totiž na okraji podzemného jazera v naplaveninách Dunaja,

ktorého hladina často vystupuje nad povrch a vytvára na ňom vodné plochy, okrade, mučiare.

V nich sa vyvíja v potravnom reťazci dôležitý, no človeku nepríjemný hmyz.



142.srt:
Vo vhodnom období sa rozmnoží na také množstvo, že takmer zahalí niektoré časti mesta.



143.srt:
Thank you.



144.srt:
Bezradný človek siaha po technických a zdraviu škodlivých chemických riešeniach.



145.srt:
Thank you.



146.srt:
V nekalamitných obdobiach likvidujú komáre naši zvierací spolubývajúci.



147.srt:
Thank you.



148.srt:
Každá z lastovičiek, belorýtok a každý z dáždovníkov skonzumuje za deň tisícky komárov,

ale aj množstvo múch, úos a iného hmyzu.



149.srt:
Thank you.



150.srt:
No tohto živého insekticídu je v našom meste čoraz menej.

