151.srt:
Je ale zarážajúce, ako málo rešpektu k nemu niekedy prechovávame.

Strhneme mu domovi, často aj so znáškou vajec, alebo aj s mladými,

pod chatrnou zámienkou obavy zo znečistenia priestranstiev.

Strhnuté hniezda si ptáky opakovane skúšajú opraviť.

No nie vždy sa im to vo vyčerpávajúcom zápase s človekom podarí.



152.srt:
Aj krdle dážďovníkov sú v hlavnom meste čoraz rečie.

Moderné zateplené fasády im nedávajú veľkú šancu zahniezdiť.

Preto im treba pomáhať a vytvárať vhodné podmienky k životu.



153.srt:
Thank you.



154.srt:
ako aj tomuto ďalšiemu obyvateľovi mesta.



155.srt:
Thank you.



156.srt:
Netopiere sa kedysi skrývali cez deň v dutinách starých stromov,

ktorých bolo v lúžnych lesoch okolo mesta Neurekom.



157.srt:
Keď sme vyrúbali staré stromy a neskôr zmizl aj veľká časť domov

s otvorenými alebo inak prístupnými povalami,

stali sa ich domovom medzery a dutiny činžiakov a panelákov.



158.srt:
you



159.srt:
Za jednu noc skončí v ich žalúdkoch väčšina dotieravého mizu,

ktorý by inak putoval medzi jerkami v oknách do našich spální.



160.srt:
I'm sorry.



161.srt:
Úplne iný druh potravy uprednostňuje bobor vodný, ktorého môžeme často zazrieť už aj uprostred mesta.

Ešte začiatkom 20. storočia bol bežným obyvateľom okolia Bratislavy, potom asi na 100 rokov vymizol, pretože ho ľudia vyhubili kvôli kožušine.

Teraz sa do svojho regiónu zase vracia.



162.srt:
Thank you.



163.srt:
Tento najväčší európsky hlodavec, dokonalý staviteľ,

mení na ní poznanie výzor okolia Dunaja, jazier na území mesta

a aj ramien a kanálov, kam ľudia radi chodia na výlety.



164.srt:
Bye.



165.srt:
Hlavným zdrojom jeho potravy, hlavne v zimnom období, je totiž kôra a halúsky stromov.



166.srt:
Thank you.



167.srt:
Neodsudzujme činnosť tohto najväčšieho krajnotvorcu,

veď v minulosti sa práve on staral o obnovu Lužnej krajiny.

Svojou činnosťou v nej upravoval vodný režim,

vytváral mokrade a prispieval k celkovej pestrosti územia,

ktoré obývali rozmanité druhy živočíchov a rastlín.



168.srt:
I will make a



169.srt:
Dnes sa z týchto monumentálnych lesov zachoval pod Bratislavou len malý fragment.

Kedy si tvoril súčasť obrovského územie v okolí Dunaja, označovaného ako vnútrozemská delta.



170.srt:
Najväčšiu ranu dostalo toto územie v 80. a 90. rokoch minulého storočia pri výstavbe vodného diela Gabčíkovo.



171.srt:
Tisíce hektárov lúžného vesa bolo zničených.

Boli vybudované nové hrádze a opevnenia,

no hlavne lúžná krajina stratila svoju základnú životodarnú energiu,

ktorou vie riečná dynamika.



172.srt:
Thank you.



173.srt:
Nad mostom La Francony sú posledné štrkové brehy v stave typickom pre Dunaj.

Rieka ich svojim prúdom v období záplav zbavuje sedimentov a rastlinného porastu.



174.srt:
Lysa



175.srt:
Len na týchto vyčistených plochách dokáže zahniezdiť kedysi bežný obyvateľ okolia Dunaja, Kulík Riečný.



176.srt:
Please give it a big like and subscribe my channel.



177.srt:
Hniezd je len tam, kde dostatočne ďaleko dovidí do okolia, aby v prípade nebezpečenstva mohol nepozorovane opustiť hniezdo.



178.srt:
Na takmer stojatú hladinu vodného diela si vtáci, hľadajúc ztratené časti Dunaja, museli postupne privíkniť.



179.srt:
Ráno sa zo svojich nocovýsk rozlietajú kormorány a smerujú práve sem.



180.srt:
you



181.srt:
Hneď po dokončení bagrovísk a priesakových kanálov vodného diela

priniesli do nich vodné vtáky na svojich nohách a perí ikry dunajských rýb.



182.srt:
Aj človek prispel k ich zarybneniu, hoci niekedy aj neuvážene, keď sem vypustil zo svojich akvárií nepôvodné druhy.

Jedným z nich je slnečnica Pestrá, ktorá sa tu dokáže rozmnožovať.



183.srt:
Zaplnila vodný priestor a pôvodné druhy rýb vytláča.



184.srt:
you



185.srt:
Aj keď si človek často uzurpuje právo na všetko,

rýb je tu dosť pre neho aj pre rybožravé vtáky.



186.srt:
I'm sorry.



187.srt:
No nie len kormorány si vybrali les za svoj domov.

Viacero druhov využíva jeho možnosti.



188.srt:
Človek pri obhospodarovaní lesa používa ťažkú techniku.

Jej kolesá zanechávajú na lesných cestičkách nezmazateľné stopy.

Stačí trochu dažďa, aby sa výmole zmenili na potoky,

ktorými nekontrolovateľne uniká voda a živiny z lesných a nelesných porastov,

ale aj na jazierka, ktoré odhalia, koľko života sa nachádza naokolo.



189.srt:
Thank you.



190.srt:
Vtáky hniezďace v dutinách starých stromov majú každoročne neľahkú úlohu.

Nájsť starý strom je pre nich pri intenzívnom lesnom hospodárení čím ďalej tým ťažšie.



191.srt:
Thank you.



192.srt:
Dutiny stromov sú domovom množstva čoraz vzácnejších druhov vtákov.

Ďateľ prostredný a žlna zelená sú jedni z mála druhov, ktoré si vedia vytvoriť dutiny sami.



193.srt:
Potrebujú k tomu len staré, prirodzene odumierajúce alebo poškodené stromy.

No nenachádzajú v nich len obydlia.

Pod ich kôrou je samoubsluha s pestrou ponukou dobru od.



194.srt:
you



195.srt:
A takéto miesto po odlomenom konári sa môže stať čašou na uhasenie smedu pohodovaní.



196.srt:
¶¶



197.srt:
Staré stromy majú kľúčový význam v lesoch okolo Bratislavy.

Buky v Karpatoch, či vrby a topole lúžnych lesov,

dorastali kedysi do závratných výšok.

I obrovské koruny v horúčavách schladzovali ovzdušie,

poskytovali domov najrozmanitejším živočíchom

a na sklonku svojho života sa stali liahňou rôznorodého hmyzu.



198.srt:
Dnes po týchto velikánoch však zostali už len práchnivejú cepne.

A ľuďom v meste stromy chýbajú.



199.srt:
Thank you.



200.srt:
V minulosti sa snažili vyvažovať zastávané plochy vytváraním parkov plných stromov.

Ľudia sa v nich stretávali a oddychovali.

Boli miestom prvého rande.

Aj dnes sú parky pre mesto dôležité.

A nie len pre ne.

Predstavujú oázy pre mnohé živočíchy na území mesta.



201.srt:
I'm going to make a



202.srt:
Pre obyvateľov mesta, hlavne deti, je kontakt so živou prírodou obohacujúci.

Detská myseľ absorbuje mistérium prírody všetkými zmyslami.

Nie je svit obrazovky, palec na displeji telefónu,

ale dotyk s trávou, spev drozda, šum lístia,

lienka na prste či motýl na hlave.

To je materiál pevných základov ukotvenia človeka v prírode.



203.srt:
Celý náš život by sa malo dohrávať v súzvuku sňohu.

Je paradoxné, že po smrti na Cintorínoch

sme s prírodou odrazu vo väčšom kontakte.



204.srt:
It's perfect.



205.srt:
No nie všetky druhy rastlí na živočíchov dokážu existovať v parkoch.

Oblast aluviálnych lúk okolo rieky Morava patrí k najzachovalejším biotopom v okolí Bratislavy.



206.srt:
Ak človek zablúdi do týchto miest, ako by sa ocitol v inom svete.

Ako by sa v čase posunul o niekoľko storočí dozadu.



207.srt:
Teksting av Nicolai Winther



208.srt:
Na lúkach, v mŕtvých ramenách a jazierkach to po celý rok, mimo zimy, vrie životom.



209.srt:
Oboj živelníkov, drobných hlodavcov a hmyzu je tu toľko, že sem zalietajú vodné vtáky zo širokého okolia.

Nachádzajú tu dostatok potravy počas celého svojho sezónneho pobytu.



210.srt:
Thank you.



211.srt:
Len žiab tu žije vyše desať rôznych druhov.

Najhlasnejšie zo všetkých sa ozývajú samce rosničky zelenej.

Ako jediná z našich žiab dokáže liest aj po stromoch.



212.srt:
Thank you.



213.srt:
Celá oblast od rieky Moravy smerom na juhovýchod až po brány mesta

vyniká mimoriadnou pestrostou života.

Dokonca je hradné brálo, ktoré človek osiedlil už pred tisíckami rokov

a z ktorého rútiac sa dejinami hľadel, ako Morava verne odovzdáva celý svoj život

do rúk mocnejšieho Dunaja, je vzácným biotopom rastlín a živočíchov.



214.srt:
ご視聴ありがとうございました



215.srt:
Stretávajú sa tu Karpaty spred horí Malb.



216.srt:
you



217.srt:
Všetkým týmto nádherným rastlinám hrozí spustnutím územia postupné vymiznutie.

Práve preto by sa mal človek správať v tomto prostredí veľmi zodpovedne.



218.srt:
you



219.srt:
Rastú tu aj hmyzovníky.

Zvláštne je, že na svoje opeľovanie využívajú vášnevosť niektorých hmyzých samčekov.

Kvety hmyzovníkov imitujú svojím výzorom hmyzie samičky a vylúčujú látky podobné ich feromónom.



220.srt:
Samčeky sa liahnu o dva týždne skôr ako samičky

a kvietky hmyzovníkov sa rozvinú, kým títo náružujúci ešte nie sú zadani.



221.srt:
Svojimi náletmi na zdanlivé partnerky sa starajú o zachovanie tohto rodu európskych orchideí.



222.srt:
you



223.srt:
Život väčšiny rastlín a živočíchov prebieha nebadane, skryto.

Aj nášho najväčšieho druhu kobylky, ságy stepnej.



224.srt:
I'm going to make a



225.srt:
Zaujímavé je, že na rozdiel od Južnej Európy u nás prežívajú len bezkrídle samičky.

Napriek tomu sa tu dokážu množiť.



226.srt:
you



227.srt:
Vajíčka, ktoré nakladú, sa vyvinú na dospelú samičku aj bez oplodnenia.

Život pod našimi nohami je obdivuhodný, no rovnako aj ten nad našimi hlavami.

Devínske bralo je prirodzeným domovom sokola myšiara.

Známej pustovky alebo aj poštolky, ktorú dnes už skôr poznáme ako obyvateľa našich sídlisk.

Niekoľko párov tu žije svoj intenzívny život louca.



228.srt:
Thank you.



229.srt:
S množstvom puklín, trhlín a neprístupných skalných terás poskytuje Bralo nerušený život mnohým ďalším živočíšným druhom.

Na ňom a v jeho okolí možno stretnúť všetky štyri druhy našich úžoviek.

Aj nášho najväčšieho hada, úžovku stromov.



230.srt:
I'm going to go.



231.srt:
Napriek impozantnému rozmeru a niekedy nie najlepšej náhľade sa jej nemusíme báť.

Nie je jedovatá a dá prednosť malej myške pred našim prstom.



232.srt:
you



233.srt:
Rieka Morava je pomerne znečistená odpadovými vodami z miest, obcí a odpadom spolnohospodárskej výroby na jej hornom toku.

Časti zregulovaných brehov a jej prítokov z Malých Karpát tiež brzdia obnovu niekdajšej biodiverzity v rieke.



234.srt:
No v období záplavu prináša voda do nivy hlavne množstvo živín, vďaka ktorým má tento biotop veľmi dynamický charakter.

Mohutné usadeniny tvoria jej bahnité a miestami piesočnaté brehy.

Tie sú domovom rybárika riečného. Je perličkou tejto rieky.



235.srt:
Thank you.



236.srt:
Dná prirodzených stojatých vôd v okolí Moravy sú bohaté na živiny.

Udržali sa v nej aj napriek odpadovým vodám,

alebo ich rieka získala pri záplavách z riečnej nivy v nižších úsekoch rieky.

A tak sú tieto jazerá plné rýb.

V období neresenia niektoré kladú ikry na povrch vodných rastlín,

iné na štrk, kamene, ale aj dotrhlin či dier.



237.srt:
you



238.srt:
Temné vody Moravy sú tiež bohato zarybnené.

Mnohé ryby migrujú cez jej ústie z Dunaja a späť.

Kedysi ich tu lovili rybári do veľkých sietí.

Dnešní rybári tu lovia skôr športovo.

Kto vie, možno si uvedomujú zraniteľnosť tohto ekosystému.



239.srt:
Thank you.



240.srt:
Presunme sa teraz trochu severnejšie.

Krasové oblasti, akou je aj táto časť Homolovských Karpát, sú typické bohatým zastúpením flóry.

Spodnou časťou kopcov nad Bratislavou kráčame pod korunami dubov a hrabov.

No keď vystúpame do ich hornej časti, tak sa zrazu ocitneme medzi bukovými porastmi.



241.srt:
Bye.



242.srt:
V starých, odumierajúcich stromoch karpatských lesov sa vyvíjajú až 10 cm dlhé larvy fúzača veľkého a larvy nosoroštika obyčajného.

Tie sa počas niekoľkoročného vývinu v odumierajúcom dreve spolu s hubami podielajú na jeho premene na živiny.

Tieto jedny z najväčších našich robákov sa v dospelosti dožijú 4 až 5 týždňov.

A takzvané mŕtve drevo sa okrem obrovskej schopnosti zadržievať vodu

zapája do ekosystému aj touto ďalšou nemenej dôležitou etapou svojho života.



243.srt:
Teksting av Nicolai Winther



244.srt:
Stretnúť jazveť sa v lesoch nad Bratislavou za bieleho dňa,

ako si pochutnáva na larvách mravcov, nie je každodenná udalosť.

Na potulky sa vydáva skôr zašera a v noci.

Je to všežravec a skonzumuje všetko.

Od korienkov rastlín, cez lesné plody, larvy hmyzu až po malé hlodavce.



245.srt:
Gullet



246.srt:
Karpatské lesy nad Bratislavou sú rozsiahle a bez problémov ich obývajú stáda vysokej zverí.

Pred viac ako 150 rokmi tu žili aj naše najväčšie šelmy – medveď a vlk.

Z času na čas sa im sem podarí dostať, len ich život je v tejto polovnej oblasti veľmi krátky.



247.srt:
you



248.srt:
V každom lese predstavuje potok, bystrina či riečka ozajstnú tepnu života.

V lesoch nad Bratislavou je takou riečkou Vydrica.



249.srt:
Kjell Kronström



250.srt:
Dodnes si zachovala prirodzené riečné korito.

Na mnohých úsekoch s pôvodnými riečnými meandrami

a autentickými spoločenstvami rastlín a živočíchov riečnej níby.



251.srt:
Vidrica predstavuje jedinečnú lokalitu Rakariavového.



252.srt:
Thank you.



253.srt:
Je jedným z mála miest výskytu tohto európsky významného druhu na Slovensku.

Žije skryto medzi koreňmi jelši alebo naplavenými skalami.

Uprednostňuje horné, pramenné časti vodných tokov,

kde sa aj počas teplého letného obdobia udržiava stabilne nižšia teplota vody

a tým zároveň vyššia koncentrácia rozpusteného kyslíka.

Aj malé znečistenie toku škodlivými môže spôsobiť jeho výhnutie.

you



254.srt:
Thank you.



255.srt:
Riečka má názov odvodený z mena jej obyvateľa.

Kedysi tu bola vidra rieč na celkom bežným druhom.

Dodnes však preň predstavuje vidrica dôležitý migračný koridor.

Zazrieť tu vidru dnes je však už veľká vzácnosť.



256.srt:
Jedinečný charakter Vidrice a jej okolia má v rukách len človek.



257.srt:
Thank you.



258.srt:
Každý ekosystém je výsledkom takmer nekonečného experimentovania prírody v daných podmienkách.

Človek ako živočíšný druh a súčasť biodiverzity potrebuje zdravé prírodné prostredie.

Mal by si uvedomiť, že musí prísne chrániť ekosystémy a doposiaľ fungujúce prirodzené vzťahy.



259.srt:
you



260.srt:
Dnes je šúr jedným z mnohých príkladov takéhoto úsilia.

V minulosti sa ho človek pokúsil vyrúbať aj vysušiť.

Pred niekoľkými rokmi bol po viac ako 60 rokoch ochranármi obnovený jeho narušený vodný režim.



261.srt:
Nedávno bola v tejto mokradi opäť pozorovaná prítomnosť čerstvo vyliahnutého mládeťa koritnačky mučiarnej.

Je to ďalší z úspešných krokov gobnové pôvodného prírodného prostredia.



262.srt:
idea.



263.srt:
Bocian čierny si svoje hniezdo vždy ukrie hlboko v lese tak, aby nebolo rušený.

Takých oblastí však ubúda.



264.srt:
Kjell Kronström



265.srt:
Výstavba a neriadená činnosť človeka ohrozuje genofondy pôvodných spoločenstiev rastlín a živočíchov.

Strácame nenahraditeľné hodnoty najzachovalejších častí prírodných celkov, ktoré už takmer nie je kde hľadať.



266.srt:
ご視聴ありがとうございました



267.srt:
Dokým Šúrský les je územím pomerne vzdialeným od ruchu mesta,

existujú ešte stále zachovalé prírodné celky,

ktoré sú takmer uprostred Bratislavy.

Vďaka vytvoreniu ochranného pásma vodného zdroja Sihoď

je tu stále zachovalé jedinečné územie a zásobáreň pitnej vody

pre centrálnu časť Bratislavy.

Dynamika tečúcej vody tu umožnila vznik štrkových hlavíc a kolmých brehov.



268.srt:
I'm going to go get some food.



269.srt:
Vody Dunaja v Karloveskom ramene vytvorili v tejto meskej časti

ostrov s jedinečným spoločenstvom lúžných lesov.



270.srt:
Len málo jej obyvateľov má to šťastie nahliadnúť do týchto čarovných miest.

Vodáci s plavujúci rameno majú pocit plavby uprostred rozsiahleho lesa.

Sú pritom len pár metrov od rušných ulic.



271.srt:
Teksting av Nicolai Winther



272.srt:
Blízkosť každého mesta zanecháva na prírode svoje stopy.

Všade, kde sa človek usadí a prispôsobuje krajinu svojim potrebám, vzniká kultúrna krajina.

No jej podoby môžu byť rôzne. Dokážeme tvoriť aj ničiť.



273.srt:
Продолжение следует...



274.srt:
Spásaním územia devinskej kobily sme vytvorili jedinečnú lokalitu lúčného a lesostepného charakteru.

Táto krehká rovnováha medzi silou prírody a potrebami človeka

tu postáročia uchovávala nesmiernú druhovú rozmanitosť.



275.srt:
Thank you.



276.srt:
Naše potreby sa však zmenili.

Opustili sme niektoré územia a prestali ich využívať.



277.srt:
Субтитры сделал DimaTorzok



278.srt:
Iba niekde sa ich podarilo ochranárom obnoviť.



279.srt:
Thank you.



280.srt:
Aj vďaka tomuto úsiliu majú možnosť obyvatelia Bratislavy vidieť stáda zvierat na devínskej kobyle

alebo na vzácných biotopoch dunajských ložín v biskupických hlúhoch.



281.srt:
Thank you.



282.srt:
Pastva pomáha obnove biotopov, redukuje náletové a invázne rastliny.

Kopita zviera narušujú povrch pôdy, čím vznikajú podmienky pre rozmnožovanie niektorých vzácných rastlín.


