Typ: pracovná schôzka
Účastníci: Charakter A - Jessica (vedúci tímu), Charakter B - Sarah (projektový manažér), Charakter C - Mike (vývojár)
Scéna: Tri kolegovia diskutujú o zmenách v používateľskom rozhraní (UI) a prechodu na novú API a rozprávajú o budúcich plánoch produktu.

Jessica: "Dobrý deň, všetci! Rada som, že sme sa všetci dospeli presne včas. Dnesný program je dosť nasytený, takže by som chcela pokračovať podľa plánu. Skôr však, ako začneme, ako ste strávili tento týždeň?"

Sarah: "Dobrý deň, Jessica. Ja som bola pomerne zaneprázdnená, ale aj produktívna. Najmä čo sa týka zmien v UI, som mala s klientom veľa výmenných komunikačných činností."

Mike: "Už som to povedal, aj ja. Vývojová časť bola veľmi hektická. V integrácii API sme sa stretli s viac komplikovanými problémami, ako sme očakávali, ale myslím, že sa vďaka tomu posunuli vpred. Chcem ušetriť stratený čas, takže pracujem aj neskoro do noci."

Jessica: "Áno, som si prečítala niekoľko aktualizácií o vašom postupe, Mike. Problem s API musíme určite riešiť dnes. Skôr však sa vracajme k celkovému stavu. Sarah, môžeš začať s aktuálnymi informáciami zo strany riadenia projektu?"

Sarah: "Samozrejme. Z hlbšieho pohľadu sme v dobrých postavení vo väčšine výsledkov. Klient nám veľmi pozitívne vracajú spätnú väzbu. To je úžasné, ale zároveň to vedie k rozsiahlejšímu zväčšovaniu rámca projektu. Vlastne, veľmi tlačia hlavne v oblasti používateľského rozhrania a požadujú viac funkcií, ako sme pôvodne dohodli. S nimi sme už niekoľkokrát diskutovali o riadení očakávaní, ale dnes by sme to mali riešiť formálne. Nechceme, aby tým bol príliš náchylný."

Jessica: "Dobrý rozhodnutie. To musíme urobiť. Mike, čo vy? Aký je aktuálny stav vývoja?"

Mike: "Vývoj ide v poriadku. Ale ako som povedal, integrácia API má niekoľko problémov. Niektoré z starších systémov, s ktorými pracujeme, sa nezhodujú s novou architekturou. Preto je niektoré časti pomalšie. Nie je to však problém, ktorý by sme nevedeli vyriešiť. Už sme začali s niekoľkými stratégiami na vyriešenie. V tomto týždni by som mal byť schopný poskytnúť lepšie aktualizácie."

Jessica: "Rozumiem, zdá sa, že ste obaja veľmi zaneprázdnení. Pojďme sa týmto problémom bližšie zaoberať. Skôr ako sa pustíme do konkrétnych detailov, predstaviťme si účel tejto schôzky. Po prvé, preskúmame aktuálny stav projektu. Po druhé, riešime prekážky a obavy, ktoré máte. Nakoniec, určíme prioritu ďalšieho sprintu. Je to v poriadku?"

Sarah: "Zdá sa to dobré. Na úpravu časového harmonogramu by mohlo chcieť ešte trochu viac času. Možno budeme musieť rozhodnúť o preložení úloh."

Mike: "Súhlasím. Časový harmonogram je veľmi prísny. Môžeme diskutovať o prepustení niektorých funkcií do ďalšieho vydania."

Jessica: "Rozumiem. Poďme začať s aktualizáciou projektu."

Jessica: "Takže, začnime od všeobecného prehľadu. Sarah, môžeš mi povedať shrnutie spätnej väzby od klienta a problémy, ktorým treba čo najskôr čeliť?"

Sarah: "Samozrejme. Klient je naozaj veľmi reaktívny. To je dvojohľadný meč. Na jednej strane je úžasné, že nám poskytujú časnú spätnú väzbu. Na druhej strane však pridávajú mnoho nových požiadaviek. Najväčší problém je, že nútia znížiť termín na obnovenie používateľského rozhrania. Pôvodne sme sa dohodli, že aktualizáciu dizajnu rozdielime do troch nasledujúcich sprintov. Teraz však nás pýtajú, či môžeme všetko poskytnúť už v nasledujúcom sprinte."

Mike: "Počkaj, hovoria, že by sme mali obnoviť používateľské rozhranie v jednom sprinte? To je veľmi ťažký úkol. Vývojový tím už zaostáva v práci s API a ak pridáme novú integráciu používateľského rozhrania, môže dôjsť k ďalšiemu oneskoreniu."

Sarah: "Súhlasím. Klientovi sme už predložili tieto obavy, ale tvrdí, že to je nevyhnutné pre ich ďalší marketingový kampaň. Rozhodujeme, či sme schopní splniť túto požiadavku alebo či ju musíme odmietnuť."

Jessica: "Dobre, rozoberme to. Sarah, ako je táto požiadavka dôležitá z hľadiska projektu? Viem, že sú to väzané na ich marketingový nátlak, ale ako je to dôležité pre celkové uspešné dokončenie projektu?"

Sarah: "Podľa toho, čo mi povedali, je to spojené s hlavným predstavom produktu. Plánujú veľké predstavy do dvoch mesiacov a chcú, aby nové používateľské rozhranie bolo pripravené na tento termín. Vnímania to ako 'musíme mať' položku, ale podľa môjho názoru by sme mali byť opatrní. Ak to zkúsime urobiť príliš rýchlo a niečo neprejde, môže to mať opačný účinok. Očakávania klienta sú už veľmi vysoké a ak mu poskytneme niečo, čo nie je dostatočne vyčistené, môžeme vďaka tomu utrpieť dlhodobo."

Mike: "Súhlasím s Sarah. Technicky by sme mohli splniť termín, ale to by znamenalo, že budeme urobiť niektoré kroky skryté. V oblasti používateľského rozhrania je to to, kde chceme byť najviac opatrní. Hovoríme o prvom dojme používateľa. Ak budú chyby alebo nedokončené časti, môže to viesť k negatívnej spätnej väzbe a môže dôjsť k ďalšímu upraveniu."

Jessica: "Dôležitá poznámka. Musíme s klientom otvorene diskutovať o tom, čo je realistické. Skôr by som chcela ponúknuť menej a dostať viac. Sarah, môžeš napísať klientovi odpoveď, ktorá shrnúva rizika zníženia termínu? Chcem, aby si uvedomil dôležitosť spustenia, ale aj zabezpečenia kvality konečného produktu."

Sarah: "Samozrejme. Po tejto schôzke vytvorím návrh a pred odoslaniam ho budem vymenovať s vami a požádam o spätnú väzbu."

Mike: "To je logické. V tom čase budem pokračovať v práci na integrácii API, ale je dôležité, aby sme s klientom čo najskôr preštudovali toto. Ak budeme musieť upraviť harmonogram, musíme vedieť, ako reallocate resources podľa toho."

Jessica: "Dobrý bod. Uistite sa, že dnes dokončíte konečnú komunikáciu. Teraz, čo sa týka práce s API. Mike, môžeš mi vysvetliť problémy, ktorým čelíte, a čo potrebujete od ostatných tímov, aby sa veci posunuli vpred?"

Mike: "Samozrejme. Hlavným problémom, ktorým sa zaoberáme, je kompatibilita medzi novou API a niektorými časťami našich starších systémov. API bolo navrhnuté s predstavou modernšej architektúry, ale keď sa snažíme integrovať s legacy databázou, vznikajú problémy. Proces vyhľadávania dát trvá dlhšie, ako sme očakávali, a je to hlavná prekážka pre výkon aplikácie."

Sarah: "Ako veľký je dopad na výkon?"

Mike: "V súčasnosti trvá vyhľadávanie dát o 15 - 20% dlhšie, ako sme očakávali. Možno to nezdá byť veľa, ale keď sa zaoberáme veľkými sadami dát, môže byť pre koncového používateľa výrazné. Dobre noviny je, že verím, že môžeme optimalizovať dotazy a mechanizmus vyrovnávacej pamäte, aby sa zvýšil výkon, ale implementácia to môže chcieť trochu času."

Jessica: "Koľko času?"

Mike: "Ak sa budem počas nasledujúceho týždňa môcť zamerať výlučne na to, myslím, že môžem znížiť dopad na výkon aspoň o polovicu. Ak však zároveň budem musieť pracovať aj na UI, môj nátlak sa výrazne zvýši. Preto je dôležité, aby sme s klientom jasne vyjasnili, čo je realistické."

Jessica: "Rozumiem. Teraz sa zamerajme na zlepšenie výkonu API. Po vyriešení tohto problému sa vráťme k UI. Sarah, povedzte klientovi, že je to náš plán a že sme sa zaviazali poskytnúť vysokokvalitný produkt, aj keď to môže vyžadovať niekoľko úprav harmonogramu."

Sarah: "Urobím to. Budem jasný v komunikácii."

Jessica: "Dobre. Teraz sa presunieme k delegácii úloh v ďalšom sprinte. Mike, okrem práce s API, potrebujete ešte niečo naliehavo od týmu?"

Mike: "Keď budeme pripravení začať QA pre zmeny v API, pravdepodobne budeme potrebovať ďalšie testovacie zdroje. Okrem toho, keď budeme integrovať nové prvky používateľského rozhrania, budeme potrebovať podporu od tímu front - endu. Teraz sa však zameriam na optimalizáciu back - endu."

Jessica: "Rozumiem. Sarah, aký je stav priestoru v ďalšom sprinte? Môžete rozdeliť zdroje na Mikeho testy?"

Sarah: "Skontrolujem to. SQA týmom sa v súčasnosti rokovám, ale zdá sa, že sú momentálne zaneprázdnení na inom projekte. Skontrolujem to ešte raz a vám o tom ešte skôr informujem."

Mike: "Aj jedna alebo dve osoby by boli obrovskou pomocou. Potrebujem ľudí, ktorí spustia regresné testy po zmenách v API."

Jessica: "Rozumiem. Sarah sa teda snaží zabezpečiť QA zdroje. Vtedy, Mike, môžeš začať vytvárať štruktúru potrebných testov? Takto, keď QA tým bude pripravený, môžete okamžite začať s ich vykonávaním."

Mike: "Zhrniem plán testovania a dnes ho budem zdieľať."

Jessica: "Dobrá. Teraz sa presunieme k obnoveniu používateľského rozhrania. Aj keď sme sa dohodli, že zpoždíme harmonogram klienta, stále musíme pokračovať v tejto oblasti. Sarah, ako sa má dizajnový tím?"

Sarah: "Robia to dobre, ale cítia úzkosť. S klientom spolupracujú na premenu wireframu a už sú takmer pripravení prepustiť asety vývojovému tímu. Ale trochu sa obávajú počtu funkcií, ktoré klient stále pridáva. Musíme uistiť, aby sa to nezaostalo."

Jessica: "Súhlasím. Rozsiahle zväčšovanie rámca projektu je vždy rizikom. Bude treba to pozorne sledovať a uistiť sa, že môžeme splniť ich očakávania. Mike, keď sa práca s API vyrieši, môžeš začať premýšľať o integrácii UI?"

Mike: "Samozrejme. Keď sa problém s back - endom vyrieši, pridelením času na to. Pri implementácii komplikovanejších komponentov používateľského rozhrania možno budem potrebovať pomoc dizajnového týmu."

Sarah: "To nie je problém. Dohodneme sa s dizajnéromi a uistíme sa, že pomôžu."

Jessica: "Rozumiem. Mike sa najprv zaoberá opravou výkonu API, potom, keď má Sarah čas, vyžaduje pomoc QA týmu. Keď sa to dostane do normy, presunie sa na integráciu UI. Mike, ak by ste predpokladali nejaké prekážky alebo potrebu ďalších zdrojov, vždy nám poskytnite aktuálne informácie."

Mike: "Samozrejme. Teraz sa len zaoberám čiistením back - endu. Po jeho ukončení by som mal mať lepší prehľad o tom, čo bude potrebné pre prácu s UI."

Sarah: "Dobre. Ak bude nejaká zmena, vždy to informujeme klienta. Dúfame, že budú flexibilní, ale po odoslanií tejto e - pošty si uvedomíme, ako sa na to budú reagovať."

Jessica: "Dobrý plán. Príďme k tomu, keď sme na tom. Poďme sa vyskúšať všeobecný priestor. Sarah, v nasledujúcich niekoľkých týždňoch by mohlo dôjsť k nejakým ďalším prekážkam?"

Sarah: "Nevyvolá to hneď prekážky, ale je niekoľko vecí, ktoré by sme mali mať na pamäti. Hlavne keď začneme distribuovať aktualizáciu používateľského rozhrania, môže dôjsť k väčšiemu počtu požiadaviek. Vždy sa veľmi zameriavajú na používateľskú skúsenosť a branding, takže možno budeme musieť s nimi byť v nasledujúcich sprintoch bližšie zapojení."

Jessica: "Chceš povedať, že by sme mali očakávať viac zmien z marketingu?"

Sarah: "Je to možné. Už nám niekoľko nápadov pre ďalší fázu priblížili, ale ešte nič oficiálne nie je rozhodnuté. Musíme byť pripravení a predvídať ich požiadavky, aby sme nebola prekvapení."

Mike: "Dobre, práve to potrebujeme. Rozumiem tomu, ale musíme pevne upevniť vývoj. Ak budú neustále navrhovať nové nápady, bude ťažké dodržať termín."

Jessica: "Skutočne, musíme byť opatrní a správne riadiť. Sarah, môžeš sledovať tento aspekt? Ak marketing začne príliš intenzívne tlačiť, možno budeme musieť odporučiť alebo ich presvedčiť, že počas vývoja nemôžeme urobiť veľké zmeny."

Sarah: "Budem sledovať. Už sme s nimi začali takéto diskusie a uistím sa, že nevyhnutné požiadavky nás neodvrátia zo správnej cesty."

Jessica: "Dobre. Mike, ak budeš cítiť, že sa rozsah projektu príliš zväčšuje, hneď nám to povedz. Ak bude potrebné, zvýšime úroveň problémovania."

Mike: "Urobím to. Len by som chcela, aby sme počas dvoch - troch ďalších sprintov udržali stabilitu. Nebudem rád, keby nás prekvapili nové zmeny."

Jessica: "Skutočne. Špeciálne keď už sme sa zaoberali problémom s integráciou API."

Sarah: "Súhlasím. Ak budeme aktívni, všetko sa povedie."

Jessica: "Dobre, vyzerá to, že máme pevný plán. Presunme sa teda k ďalšiemu téme. Mike, okrem problémov s API, existujú ešte nejaké prekážky, ktoré by mohli oneskoriť vývoj?"

Mike: "Jedným z potenciálnych problémov, ktorý sledujem, je zložitosť nových komponentov používateľského rozhrania. Klient požaduje pomerne pokročilé funkcie, najmä dynamické prvky a aktualizácie dát v reálnom čase. V súčasnosti, keď má priorita práca s API, nie je jasné, či budem mať priestor na to."

Jessica: "O aké funkcie hovoríte? Môžete mi uvádzat príklady?"

Mike: "Samozrejme. Jedno z veľkých požiadaviek je, aby sa údaje aktualizovali v živom čase, aniž by bolo potrebné obnoviť stránku, teda niečo ako dashboard s informačnými aktualizáciami v reálnom čase. Na to je potrebné množstvo výmenných komunikačných činností medzi serverom a klientom."

Sarah: "To by mohlo byť pomerne veľká zmena pre celú architektúru. Mluvil si s klientom o tom, ako je táto funkcia dôležitá pre ich spustenie?"

Mike: "Mluvia o nej ako o  "nice - to - have", ale podľa ich tónu si myslím, že ju neskôr alebo skôr budú chcieť implementovať. Môžeme začať s prípravou, ale na implementáciu bude potrebné značné množstvo zdrojov."

Jessica: "Tu je potrebné byť opatrní. Ak je to  "nice - to - have", tak by sme to mali považovať ako také. Sarah, môžeš sa s klientom zamerať, či je táto funkcia absolútne nevyhnutná pre ďalšie vydanie? Pokiaľ nie je nevyhnutná, momentálne nemáme priestor na veľké zmeny v architektúre."

Sarah: "Uistím sa, že to zistím. Všimla som si, že klient môže byť niekoľko ambicióznejší v svojich požiadavkách."

Mike: "Skutočne. Rád by som sa zaoberal tým, ak by bolo potrebné, ale nechcem sa príliš oddeliť od základných výsledkov."

Jessica: "Rozprávajme s klientom o tomto probléme. V súčasnosti by sme mali davať prioritu základným funkciám a keď budeme mať jasné, čo je dosiahnutelné, môžeme znovu prejsť komplexnejšie požiadavky."

Jessica: "Teraz, keď sme sa preskúmali priestor a delegáciu úloh, poďme sa zamerať na technické problémy. Mike, ste už niekoľkokrát spomenuli problém s integráciou API. Môžete mi bližšie vysvetliť, čo sa deje a ako plánujete problém vyriešiť?"

Mike: "Samozrejme. Jádrom problému je interakcia medzi API a legacy databázou. Keď sme prvýkrát navrhovali API, sme nedostatočne zvážili zložitosť staršej štruktúry databázy. API bolo vytvorené s myšlienkou modernšej a škálovateľnej architektúry, ale samotná databáza je viac statická a nemôže spracovávať dynamické dotazy, ako sme očakávali. Výsledkom je, že čas vyhľadávania dát sa zvyšuje a ovplyvňuje celkový výkon."

Sarah: "O koľko je to pomalšie? Je to nejaké, čo by si všimol koncový používateľ?"

Mike: "To je ťažké, lebo závisí od prípadu použitia. V prípade malých sady dát je rozdiel veľmi malý, iba o sekundu - dve viac. V prípade veľkých sady dát však je výraznejší. Pri veľkých dotazoch môže čas vyhľadávania zvýšiť až o 20 - 30%."

Jessica: "To je určite dôvod na obavu. Aký je plán na vyriešenie?"

Mike: "Už som začal s niekoľkými stratégiami optimalizácie. Najprv skúmame, ako rekonštruovať dotazy efektivnejšie. V súčasnosti dotazy načítavajú viac dát, ako je potrebné, čo zvyšuje nátlak. Myslím, že môžeme zkratiť čas spracovania, ak ohraničíme rozsah dotazov."

Sarah: "To vyzerá ako dobrý začiatok. Myslíte si, že tým problém vyriešite, alebo je ešte niečo viac potrebné?"

Mike: "Bude to dobrým začiatkom, ale myslím, že len optimalizácia dotazov nestačí. Ďalšou myšlienkou je implementácia vyrovnávacej pamäte. Ak budeme môcť vyrovnať dáta, ktoré sa častejšie používajú, môžeme znížiť počet priamej prístupu k databáze. To by malo znížiť nátlak."

Jessica: "Ako zložité je táto implementácia?"

Mike: "Nie je to nič jednoduché, ale je možné. Myslím, že na implementáciu a testovanie systému vyrovnávacej pamäte budem potrebovať asi týždeň. Keď bude nastavené, malo by mať veľký vplyv na výkon."

Sarah: "To vyzerá slovo na slovo ako očakávané. Existujú nejaké rizika pri implementácii vyrovnávacej pamäte? Hlavne čo sa týka udržania aktuálnosti vyrovnávacej pamäte pre dáta v reálnom čase."

Mike: "Je správne, aby ste boli opatrní. Hlavne keď sa zaoberáme dátami v reálnom čase, ktoré sa neustále menia, môže vyrovnávacia pamäť byť problémy. Myslím však, že môžeme zmensiť väčšinu týchto rizík tým, že zavedieme inteligentnú stratégiu neplatnosti. Dôležité je, aby sme vyrovnávaciu pamäť používali iba pre dáta, ktoré sa zriedka menia. Pre dáta, ktoré vyžadujú aktuálnosť v reálnom čase, úplne preskočíme vyrovnávaciu pamäť."

Jessica: "To je logické. Máte dôveru, že týmto prístupom vyriešite problém s výkonom?"

Mike: "Mám pomerne veľkú dôveru. Samotná optimalizácia dotazov by mala priniesť výrazné zlepšenie a vyrovnávacia pamäť by mala priniesť ďalší pokrok. Nie je to zlaté kľúč, ale priblíži nás k požadovanému výsledku. Budeme musieť dôkladne sledovať systém a ak bude potrebné, robiť úpravy, ale všeobecne som optimistický."

Jessica: "To je dobré. Čo potrebujeme urobiť, aby tento plán prebiehal?"

Mike: "V súčasnosti by som len potreboval povolenie sa zaoberať týmto problémom počas celého nasledujúceho týždňa. Ak budem môcť venovať mu väčšinu času, myslím, že budem môcť kontrolovať problém s výkonom. Po ukončení optimalizácie budeme tiež potrebovať zdroje z QA pre testovanie, ale to už sme už hovorili."

Sarah: "Uistím sa, že QA tým bude pripravený pomôcť, keď budú testy pripravené."

Jessica: "Dobre, Mike, máš zelené svetlo. Zameraj sa na optimalizáciu back - endu a keď bude stabilné, sa vráťme k UI. Sarah, povedzte klientovi, že momentálne dávame prioritu výkonu back - endu. Musíme riadiť ich očakávania týkajúce sa harmonogramu UI, kým tento problém nebude vyriešený."

Sarah: "Urobím to. Pošlem im aktualizáciu popoludní."

Jessica: "Dobre. Existuje ešte nejaké technické problémy, ktorým by sme sa mali zaoberať?"

Mike: "Mám ešte jednu vec na význame. Nie je to problém, ktorý treba okamžite vyriešiť, ale je to niečo, čo by sme mali mať na pamäti, keď budeme pokračovať. súčasná infraštruktúra, ktorú používame pre databázu, nebude schopná zvládnuť rozsah, ktorý klient očakáva. Momentálne je ešte v poriadku, ale ak budú pokračovať v raste podľa predpokladov, skôr alebo neskôr narazia na prekážku škálovateľnosti."

Jessica: "O koľko času hovoríte?"

Mike: "Nedaľeko to povedať presne, ale ak sa používateľská základňa klienta bude zvyšovať podľa súčasného tempu, možno začne klesať výkon v priebehu nasledujúcich šiestich mesiacov. Nie je to naliehavá situácia, ale je to niečo, čo by sme mali plánovať."

Sarah: "Aké sú možnosti na rozšírenie databázy?"

Mike: "Existuje niekoľko možností. Jednou z nich je presun na viac škálovateľnú databázovú riešenie, ako je napríklad cloud - based systém, ktorý môže zvládnuť väčší nátlak. Ďalšou možnosťou je skúmanie sharding. Sharding znamená rozdelenie databázy na menšie a ľahšie spravovateľné fragmenty. Obe možnosti sú vykonateľné, ale budú vyžadovať veľké investície času a zdrojov."

Jessica: "Na teraz to necháme ako záložný plán, ale udržajme si to v hlave, keď budeme plánovať budúcnosť. Keď budeme mať súčasný systém stabilný, začneme skúmať možnosti na rozšírenie rozsahu."

Mike: "Dobre. Začnem skúmať možnosti riešení, aby som bol pripravený, keď príde čas."

Jessica: "Dobrý nápad. Existuje ešte nejaké technické problémy, ktoré by sme mali prejsť?"

Mike: "V súčasnosti nie. Keď sa optimalizácia začne rozvíjať, budem vám dávať ďalšie správy."

Jessica: "Ďakujem, Mike. Sarah, ešte niečo pred tým, ako pokračujeme?"

Sarah: "Nie, teraz sa budem zamerať na to, aby sme spĺňali očakávania klienta a aby mali tím všetku potrebnú podporu."

Jessica: "Dobre, presunme sa teda k ďalšiemu téme. O harmonogramu projektu a potrebných úpravách na základe súčasných problémov."

Jessica: "Takže, ako sme hovorili, sme konfrontovaní s niekoľkými problémami, ktoré môžu ovplyvniť harmonogram projektu. Mike sa tvrdo zaoberá problémom s API, ale aby sme mali výkon back - endu v požadovanom stave, budeme potrebovať aspoň ďalší týždeň. Sarah, podľa vášho rozhovoru s klientom, sa zdá, že je v harmonograme trochu priestoru?"

Sarah: „Preliminárne rozhovory s nimi už sme mali. Je jasné, že veľmi túžia dodržať termín, ale myslím, že ak im predstavíme silný dôvod, budú mať nejakú flexibilitu. Vážia viac celkovú kvalitu produktu ako presné splnenie termínu. Avšak musíme byť opatrní, ako budeme s nimi komunikovať.“

Jessica: „To má zmysel. Aj ja nechcem vytvárať dojem, že ich odkladáme, ale zároveň musíme byť realistickí a hľadať možnosti, ako splniť ich očakávania bez zníženia kvality. Ako by sme mali pristupovať k týmto rozhovorom?“

Sarah: „Myslím, že najlepší prístup je byť úprimní o problémoch, ktorým sa stretávame, a vysvetliť, že prioritou je zlepšiť výkon produktu, aby splnil ich očakávania. Môžeme tiež predložiť upravený harmonogram s určitou rezervou času, aby sme boli pripravení na neočakávané problémy, ale zároveň musíme uistiť, že robíme všetko, aby sa projekt neodklada.“

Jessica: „Súhlasím. Mike, keď bude optimalizácia API ďaleko vylepšená, myslíš, že nám bude harmonogram jasnejší?“

Mike: „Áno, myslím, že do konca tohto týždňa budem mať oveľa jasnejší prehľad. Ak budem mať výkonové problémy pod kontrolou, môžem sa vrátiť k práci s používateľským rozhraním (UI) a začať plánovať zostávajúce úlohy. Keď tento prvý prekážku prekonáme, budem môcť urobiť presnejšie odhady.“

Jessica: „Dobre, v ďalšom stretnutí si povieme podrobnejšie o harmonogramu. Medzitým, Sarah, by si mohla napísať predbežnú správu pre klienta, ktorá vysvetlí súčasný stav? Uistite sa, že zdôrazníte, že sa zameriavame na poskytnutie vysokej kvality produktu a že podnikáme všetky potrebné kroky, aby všetko prebiehalo hladko.“

Sarah: „Hneď po tomto stretnutí to urobím. V správe budem mať pozitívny ton a zdôrazním, že robíme stratégické rozhodnutia, aby sme zabezpečili najlepšie výsledky.“

Jessica: „Vynikajúce. Keď Mike jasne zistí zostávajúce úlohy, predstavíme im nový harmonogram. Verím, že si ocenia našu transparentnosť a záujem o kvalitu.“

Mike: „Súhlasím. Keď im dokážeme, že sa v oblasti výkonu určite vylepšujeme, myslím, že nám porozumia.“

Sarah: „To je pravda. Okrem toho by sme mali zdôrazniť, aké zlepšenia robíme a ako to nakoniec bude mať výhody pre koncových používateľov.“

Jessica: „Dobrý prístup. Uistite sa, že všetci sme v súlade s tým, ako budeme komunikovať. Chceme klienta uistiť.“

Sarah: „Pred odoslanie správy klientovi vám odoslam návrh správy. Takto budeme všetci vedieť, čo sa deje.“

Jessica: „Dobre. Teraz sa vracajme k rozvrhu v rámci spoločnosti. Mike, si povedal, že potrebujete najmenej týždeň na optimalizáciu API. Koľko času si myslíš, že budete potrebovať na dokončenie práce s používateľskom rozhraním (UI), keď je API hotové?“

Mike: „Predpokladajúc, že nebude prekvapení, myslím, že na UI budem potrebovať ďalších 2 - 3 týždňov. Designový tím už odovzdal väčšinu zdrojov, takže zostáva len ich integrovať a uistiť sa, že všetko bude hladko fungovať. Samozrejme, musíme vypočítať aj čas na testovanie a možné úpravy na základe spätnej väzby od klienta.“

Sarah: „2 - 3 týždne sa mi zdajú rozumné, ale pre istotu by sme mali dobaľovať trochu času. Z minulosti vieme, že klientské požiadavky na UI sú často veľmi presné, takže by sme sa nemali prekvapiť, keby po prvom zobrazení požadovali zmeny.“

Mike: „Áno, treba si to pamätať. Čím viac spätnej väzby od nich dostaneme, tým viac môže trvať. Ak je možné, že budeme musieť robiť zmeny, myslím, že by sme mali vypočítať najmenej týždeň na to.“

Jessica: „Súhlasím s pridelením rezervného času. Počítajme teda 3 - 4 týždne na dokončenie práce s UI vrátane integrovania a zmien na základe spätnej väzby. Takto sme si uistíme, že nebudeme preťažovať plány a budeme mať rezervu. Aký je vaš názor?“

Sarah: „Zdá sa mi to ako dobrý nápad. Myslím, že klienti si ocenia, že sme realistickí pri plánovaní. Keď budeme s nimi hovoriť, budeme to takto vysvetľovať.“

Mike: „Rovno tak. Lepšie je predvídať menej a dostať viac, ako naopak. Do konca tohto týždňa vám presne oznamím stav API, a potom budeme môcť v prípade potreby prispôsobovať.“

Jessica: „Vynikajúce. Takže teda optimalizácia API by mala trvať približne ďalší týžden, a na UI budeme potrebovať 3 - 4 týždne. Sarah, cielime sa na to, aby ste do zajtrašného dňa odoslali správu klientom s touto informáciou.“

Sarah: „Rád to urobím. Hneď po tomto stretnutí začnem s návrhom e - mailu a odoslam vám ho, aby ste mohli poskytnúť svoje spätné väzby.“

Jessica: „Dobre. Skôr ako pokračujeme, máme ešte niečo iné, čo by sme mali brať do úvahy týkajúce sa rozvrhu? Niektoré skryté prekážky alebo riziká, o ktorých ešte nehovorili?“

Mike: „Chcem ešte povedať, že závisí od toho, ako komplexné budú spätné väzby klienta týkajúce sa UI. Možno budeme musieť prideliť viac zdrojov na ich spracovanie. Ak nám vrátia mnoho zmien, môže to prejsť rámec 3 - 4 týždňov.“

Sarah: „Dobrý bod. UI je vždy trochu problematické. Klientsi niekedy nedokážu plne pochopiť dôsledky posledných zmien. Keď začneme s implementáciou, musíme im jasne vysvetliť, čo je možné.“

Jessica: „To je pravda. Musíme byť aktívni v tejto oblasti. Sarah, ak budete klientom čo najskôr jasne definovať očakávania, môžete zabrániť tomu, aby mali veľké zmeny priamo pred koncom projektu.“

Sarah: „To bude určite súčasťou našich rozhovorov. Akceptujeme spätnú väzbu, ale veľké zmeny budeme musieť pečene hodnotiť v rámci možností dátumu splnenia. To im budeme jasne povedať.“

Mike: „To pomôže. Ak všetci budeme na tom istom riade, budeme schopní ľahko spravovať ľubovoľné zmeny.“

Jessica: „Dobre. Zhrňme to teda: Mike, tento týždeň sa zameriavajte na optimalizáciu API. Keď je to hotové, prejdite na práci s UI. Sarah, starajte sa o komunikáciu s klientom a uistite sa, že rozumie novému rozvrhu a je vedomý rizik v súvislosti s ďalšími spätnými väzbami a zmienami. Pre UI plánujeme 3 - 4 týždňov vrátane času na testovanie a úpravy.“

Sarah: „Dokonalé shrnutie.“

Mike: „Vždy vám oznamujem pokrok a ak sa v práci s API niečo zmeni, hneď vás o tom informujem.“

Jessica: „Vynikajúce. Prejdime teda k ďalšiemu téme: budúce predpovede a dlhodobá stratégia.“

Jessica: „Teraz, keď sme prešli aktuálny rozvrh, chcem urobiť krok dozadu a hovoriť o celkovom výhľade. Ako viete, máme klienta s pomerne ambicióznymi plánmi na rast. Musíme začať uvažovať, ako ho môžeme podporiť technologicky a operačne. Mike, ste predtým uviedli, že s nami možno narazíme na problémy so škálovanosťou v súčasnej infraštruktúre. Môžete to trochu bližšie vysvetliť?“

Mike: „Samozrejme. Hlavným problémom je, že súčasná štruktúra databázy je navrhnutá pre oveľa menšie úlohy, ako je to, čo si klient teraz kladie za cieľ. Ako sa používateľská základňa bude zväčšovať, očekávame pokles výkonu, ak nejaké zmeny nedojdu. V súčasnosti systém bez problémov zvládava súčasný nátlak, ale keď sa počet používateľov v nasledujúcom roku zdvojnásobí alebo potrojí, ako je predpokladané, môže dôjsť k výraznému spomaleniu procesu vyhľadávania a spracovania dát.“

Sarah: „To určite treba do plánu zahrnúť. Myslíte si, že budeme musieť prekonštruovať celý systém? Alebo je možné, aby sme vykonali menšie, postupné zmeny, aby sme sa dostali so zväčšením?“

Mike: „To závisí, ako rýchlo sa systém bude škálovať. Ak bude to pomaly, možno budeme môcť postupne optimalizovať súčasnú štruktúru. Nakoniec však budeme musieť uvažovať o väčšej reštruktúre. Jednou možnosťou je presun databázy na cloud - based riešenie. Ďalšou možnosťou je sharding, teda rozdelenie dát do menších, ľahšie spravovateľných častí, ktoré môžeme spracovávať paralelne.“

Jessica: „Koľko by to všetko vyžadovalo práce? Ide o úplný prehľad alebo je možné to robiť postupne?“

Mike: „Je možné to implementovať postupne, ale v určitom momente bude potrebné investovať do infraštruktúry. Pre presun do cloud - based riešenia budeme potrebovať začiatocnú štruktúru a testovanie, ale keď to bude hotové, systém sa bude automaticky škálovať podľa potreby. Sharding je trochu zložitejší, pretože budeme musieť reštruktúrovať dáta tak, aby bolo možné ich spracovávať paralelne. Implementácia bude trvať čas, ale umožní nám lepšie riadenie veľkých množstiev dát.“

Jessica: „Ako skoro by sme mali začať uvažovať o tom? Máme nejakú rezervu času alebo by sme mali začať hneď teraz?“

Mike: „Máme momentálne trochu rezervu času, ale myslím, že by sme mali začať plánovať v nasledujúcom štvrťroku. Ak sú predpoklady klienta presné, do konca roka by sme mohli začať zažívať problémy so súčasnou systémom. Nesmieme byť neopatrní.“

Sarah: „Aké je klientovo vedomie o týchto potenciálnych problémoch so škálovanosťou? Nepovedali sme im ešte o nich nič?“

Jessica: „Neviem presne. V ďalšom stratégickom stretnutí musíme tento problém vyriešiť. Pre klienta, ktorý plánuje rýchly rast, je veľmi dôležité pochopiť technické výzvy súvisiace so škálovanosťou. To platí ešte viac, keď plánuje veľmi rýchly rast.“

Sarah: „Súhlasím. Začnem pripraviť základnú štruktúru pre vysvetlenie potenciálnych problémov so škálovanosťou a budem ju zdieľať s nimi ako súčasť ďalšieho projektu. Takto si uvedomia problém a my môžeme začať s týmto rozprávame v skorom štádiu.“

Mike: „To pomôže. Momentálne ešte nemusíme s nimi hĺbavo diskutovať o technických detailoch, ale musia pochopiť, že súčasná štruktúra má svoje obmedzenia pri škálovaní.“

Jessica: „To je pravda. Vnímame toto ako súčasť pokračujúceho úsilia zvyšovať budúcnosť produktu. Chceme vytvoriť systém, ktorý dokáže vyhovovať očakávanému rastu, a na to budeme potrebovať investovať do infraštruktúry.“

Sarah: „Takto to tiež vnímam. Myslím, že klienti budú ochotní prijímať tento aktívny prístup ako spôsob, ako zabezpečiť dlhodobý úspech.“

Jessica: „Dobre. Začnime teda hneď teraz s plánovaním. Mike, ak by si mohol začať skúmať, či je pre škálovanosť lepšie cloud - based riešenie alebo sharding, a odhadnúť, koľko času a zdrojov by každý z týchto prístupov vyžadoval? Nezáleží, či to určite rozhodnete dnes, ale do nasledujúceho štvrťroka by sme chceli mať hotový plán.“

Mike: „Rád to urobím. Začnem s analýzou a v ďalšom stretnutí vám predstavím niekoľko možností.“

Jessica: „Dobre. Sarah, ste predtým spomenuli, že marketing môže hrať dôležitú úlohu v budúcich fázach tohto projektu. Môžete to trochu bližšie vysvetliť?“

Sarah: „Áno, marketing nám vyhlásil, že plánuje niekoľko veľkých iniciatív na budúci rok a očakáva, že náš produkt ich bude podporovať. Jednou z týchto iniciatív je rozšírenie platformy o viac funkcií personalizácie pre používateľov. To by mohlo zahrnúť integráciu pokročilejších analytických funkcií a strojového učenia.“

Mike: „To je určite možné, ale predstavuje výrazný krok v zložitosťi. Pokročilejšie analytické funkcie a strojové učenie vyžadujú značné zdroje na spracovanie dát, takže budeme musieť na backende pripraviť potrebné nástroje. Musíme tiež zohľadniť dôsledky pre ochranu údajov a bezpečnosť.“

Sarah: „Presne. Je dôležité, aby sme marketingu jasne definovali, čo je v blízkej budúcnosti dosiahnutelné a čo bude potrebovať dlhodobejšie plány. Nechceme sľúbiť funkcie, ktoré sa v súčasnej infraštruktúre nedajú implementovať.“

Jessica: „Dobrý bod. Rozhovory s marketingom by mali byť založené na realite. Musíme nájsť rovnováhu medzi ich ambíciami a technickými možnosťami, ktoré môžeme ponúknuť. Sarah, môžeš sa uistiť, že sme v súlade s marketingom ešte skôr, ako začnú svoje iniciatívy?“

Sarah: „Rád to urobím. Nastavím stretnutie s marketingovým tímom, prejdeme si ich ciele a uistím sa, že sme všetci na tom istom riade.“

Jessica: „Ďakujem, Sarah. Cielime sa na to, aby sme do konca tohto mesiaca jasne definovali problémy so škálovanosťou a stratégie marketingu. Takto budeme mať čas na plánovanie ďalšej fázy projektu. Pred ukončením stretnutia si ešte rýchlo prehľadneme hlavné akčné body. Mike, v budúcom týždni sa zamerajte na optimalizáciu API. Keď je to hotové, prejdite na práci s UI a cielte sa na 3 - 4 týždne na integráciu a testovanie. Okrem toho skúmajte možnosti riešení problémov so škálovanosťou a v ďalšom stretnutí nám predstavte niekoľko možností. Máte ešte niečo?“

Mike: „Nie, to je všetko. O pokroku v práci s API vám budem ďalej informovať.“

Jessica: „Vynikajúce. Sarah, vašou hlavnou úlohou je spravovať komunikáciu s klientom. Do zajtrašného dňa ich informujte o upravenom rozvrhu a o súčasnom zamierení na výkon backendu. Okrem toho začnite vytvárať základ pre diskusiu o probléme so škálovanosťou a o budúcich marketingových iniciatívach. Rozumiete?“

Sarah: „Rozumiem. Uistím sa, že klienti súhlasia s našim prístupom a nastavím stretnutie s marketingovým tímom.“

Jessica: „Dobre. Ja budem sledovať celkový pokrok projektu a snažiť sa zabezpečiť splnenie cieľových bodov a účinné riadenie zdrojov. V budúcom týždni sa stretneme znovu na rýchly prehľad stavu API a spätnej väzby od klienta. Je to pre vás v poriadku?“

Mike: „To je v poriadku.“

Sarah: „Pre mňa tiež.“

Jessica: „Dobre, všetko sa zdá byť v poriadku. Oba ste si zaslúžili poctu za vašu práci. Viem, že je ešte veľmi veľa práce pred nami, ale ak budeme udržiavať sústredenosť a otvorenú komunikáciu, určite to zvládneme.“

Mike: „Súhlasím. Máme dobrý plán, takže ak ho dodržíme, zvládneme to.“

Sarah: „Samozrejme. Po odoslaní správy vám všetkým oznamím klientovo reakciu.“

Jessica: „Dobre, pred ukončením ešte skontrolujeme, či sme všetky aktuálne úlohy za sebou. Mike, tento týždeň sa musíte zamerať na optimalizáciu API. To je vaša najvyššia priorita. Keď bude to stabilné, prejdite na integráciu UI. Počítajte s 3 - 4 týždňami vrátane času na spätnú väzbu od klienta a testovanie.“

Mike: „To je správne. Momentálne sa budem zamerať na optimalizáciu API. Mám dôveru, že to zvládnem. Ak sa niečo neočakávané stane, hneď vám o tom informujem. O polovici týždňa by som mal vedieť viac o stave, takže vám v tom čase oznamím aktuálny stav.“

Sarah: „Dobre, Mike. Ja budem pokračovať v komunikácii s klientom. Môj cieľ je uistiť sa, že súhlasia s novým rozvrhom a že rozumie, že hlavnou prioritou je výkon backendu. Vďaleka budem zdôrazňovať výhody kvality a stability tohto prístupu.“

Jessica: „Dobrý stratégia, Sarah. Uistime sa, že klienti pochopia, že malé úpravy rozvrhu sú v ich záujme. Chceme vyhnúť sa posledným zmienkam, ktoré by mohli narušiť celkovú integritu produktu.“

Mike: „Áno, keď uvidia, že sa v oblasti výkonu vylepšujeme, si ich to určite oceňujú. Ak budú mať spomalený backend a zároveň nové zmeny v UI, bude to mať negatívny vplyv na používateľský zážitok. Lepšie je, keď všetko funguje hladko.“

Sarah: „Súhlasím. Okrem toho sa pokúsim zorganizovať stretnutie s marketingom a prejsť si s nimi ich budúce plány. Musíme sa uistiť, že ich očekávania sú v súlade s tým, čo je v rámci našich možností a bez preťaženia tímu. Budem s nimi hovoriť v budúcom týždni a vám o tom informujem.“

Jessica: „Vynikajúce. Skúšajme predchádzať problémom s prebytočnými požadavkami od marketingu a uistiť sa, že sme všetci na tom istom riade.“

Mike: „To je pravda. Ak marketing plánuje implementovať funkcie personalizácie alebo strojové učenie, musíme to začať integrovať do našej dlhodobej stratégie. Nie je možné ich jednoducho pripojiť bez ohľadu na požiadavky backendu.“

Jessica: „Presne. Funkcie personalizácie zniejú skvelo teoreticky, ale určite prispôsobia tlaku na vývojový a datový tím. Rozhovory s marketingom by mali byť otvorené, ale zároveň realistické. Začnime sa zaoberať tým, čo je teraz potrebné.“

Sarah: „Uistím sa, že budeme správne riadiť ich očekávania. Marketing niekedy zameriava viac na „vynikajúce prvky“ a nedokáže plne pochopiť technické nároky. Po potvrdení aktualizácie pre klienta nastavím telefónny rozhovor s marketingom.“

Jessica: „Vynikajúce. Začnime v nasledujúcich týždňoch skúmať problémy so škálovanosťou dlhodobo. Mike, ak by si mohol skúmať a porovnať možnosti cloud - based riešení a sharding, budeme mať konkrétne údaje, ktoré môžeme predstaviť klientovi, keď príde na to. “

Mike: „Áno, začnem s zhromažďovaním informácií. Lepšie je, keď budeme mať pevný plán ešte skôr, než sa budeme núteni problém so škálovanosťou riešiť.“

Jessica: „To je pravda. Ak sa používateľská základňa klienta bude rýchlo rozširovať, ako očakávajú, musíme byť pripravení s riešením so škálovanosťou čo najskôr. Nemôžeme čakať, kým na nás dôjde tlak.“

Sarah: „Súhlasím. Uistíme sa, že klienti vedia, že aktívne plánujeme. Označme to v aktualizácii projektu.“

Jessica: „Dobre. Určme si ďalšie kroky. Mike, ty sa budeš zaoberať optimalizáciou backendu a do polovice týždňa nám daj update. Sarah, ty sa staráš o komunikáciu s klientom a marketingom. V budúcom týždni sa stretneme znovu na rýchly prehľad. Je to pre vás v poriadku?“

Mike: „To je v poriadku. Do stredu vám pošlem update o API.“

Sarah: „A ja budem mať pripravené aktualizácie pre klienta a marketing do toho istého času.“

Jessica: „Vynikajúce. Cielime sa na ranný čas stredu. Po stretnutí vám pošlem pozvánku do kalendára. Dúfam, že vám to pomôže. Ďakujem vám obom za všetko. Viem, že je to ťažké, ale stále sa k našim cieľom približujeme.“

Mike: „Ďakujem, Jessica. Do stredu sa zase povieme.“

Sarah: „Dobre, Jessica. Do brzy, Mike.“

Jessica: „Dobre, udržiavajte si dobrý náladu.“